 第一章 离乡
　　铁柱坐在村内的小路边，望着蔚蓝的天空，神情发呆，铁柱不是他的本名，而是从小因为身体瘦弱，父亲怕养不活，于是按照习俗称呼的小名。
　　他的本名叫做王林，王姓在四周几个村落内算是大姓，祖上木匠出身，尤其是在县城，王氏家族也算颇有名气，拥有数个专门卖木制品的店铺。
　　铁柱的父亲是家族内庶出的次子，不能接管家族要务，而是在成婚后离开县城，在此地村庄定居。
　　由于有一手精湛的木匠活儿，铁柱家境也算小康，吃穿不愁，就算是在村子里，也多受人尊敬。
　　铁柱从小就极为聪明，喜欢读书，想法很多，几乎是村子内公认的神童，父亲每次听到别人夸奖，脸上的皱纹都会绽开，露出开怀的微笑。
　　母亲更是对他关心有佳，可以说从小到大，铁柱都是生活在父母的慈爱之中，他知道父母对他期望很高，别人家的孩子在他这个年纪都已经下地干农活了，可他却在家读书。
　　书读的多了，想法自然也就随之而来，对于山村外的世界，他充满向往。抬头望了望小路的尽头，铁柱叹息一声，合上手中书本，起身向家中走去。
　　父亲坐在院子里，手中拿着烟袋，深深的吸了一口后，对推门进来的铁柱说道：“铁柱，书读的怎么样了？”
　　铁柱应付了几句，父亲磕了磕烟袋，起身说道：“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别跟我一样，这辈子就呆在村子里，唉。”
　　“行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”铁柱的母亲，端着饭菜放在院内桌子上，招呼他们父子二人过来吃饭。
　　铁柱哦了一声，坐下后胡乱的拔了几口，母亲慈爱的望着儿子，把不多的几块肉，给他夹过去。
　　“爹，四叔快来了吧？”铁柱抬头说道。
　　“算算时间，差不多就是这几天了，你四叔比爹有出息，唉，孩儿他娘，给老四准备的山菜都包好了吧？”父亲一提起老四，脸上露出唏嘘之色。
　　母亲点头，感慨道：“铁柱啊，你四叔是个好人，这几年幸亏他帮助，你爹做的木雕才能卖出价钱，你以后要是有出息了，别忘记报答你四叔。”
　　正说着，忽然门外传来马声，接着马车轱辘压地的哗哗声随之而来，一个爽朗的声音在外面响起。
　　“二哥，开门喽。”
　　铁柱惊喜，立刻跑过去把院子大门推开，只见一个精壮的中年汉子，目光炯炯的站在门外，他看到铁柱后哈哈一笑，摸了摸他的脑袋，笑道：“铁柱，这才半年没看到，个子又长高了。”
　　铁柱父母连忙站起，他父亲笑道：“老四，我约莫时间，你也快来了，快进来，铁柱，还不去给你四叔拿凳子去。”
　　铁柱高兴的应了一声，急忙跑回屋子，拿出一个板凳放在饭桌旁，用袖子认真的擦了擦，希冀的望着中年汉子。
　　中年汉子冲他眨了眨眼睛，打趣道：“铁柱，这次怎么这么勤快啊，我记得上次我来的时候，你可没这样啊。”
　　铁柱父亲瞪了铁柱一眼，笑骂道：“这小兔崽子，刚才就在叨叨你是不是快来了。”
　　中年汉子看到铁柱小脸微红，笑道：“铁柱，你四叔可没忘记答应你的东西。”说完，从怀来拿出两本线状书，放在桌子上。
　　铁柱兴奋的欢呼一声，拿起书翻看一下，喜不自禁。
　　铁柱他娘慈祥的望了眼自己儿子，对中年汉子说道：“老四，你哥平时总念叨你，这次多住几天吧。”
　　中年汉子摇头道：“二嫂，家族这段日子事情多，我明儿一早就要赶回去，等这段时间忙完了，我再来看你们。”说完，他歉意的看了看自己二哥。
　　铁柱父亲叹息，说道：“老四别听你嫂子的，明儿把货物装好，家族的事儿最重要，咱们以后再聚也一样。”
　　中年汉子望着铁柱父亲，说道：“二哥，铁柱今年十五岁了吧？”
　　铁柱父亲点头，感慨道：“过了年，这小兔崽子就十六了，唉，一晃十多年过去，真快。”说着，他眼露溺爱之色，望着自己的儿子。
　　中年汉子沉吟少许，面色一肃，说道：“二哥，二嫂，和你们说件事儿，恒岳派今年收取弟子，家族有三个推荐名额，分到我这里有一个。”
　　铁柱父亲一怔，失色道：“恒岳派？可是那个全都是仙人的恒岳派？”
　　中年汉子一笑，点头说道：“二哥，就是那个仙人门派，咱们家族在附近也算望族，有推荐资格，我家小子你也知道，读书不行，舞刀弄剑倒是擅长，我琢磨着仙人不大会收我家小子，这名额珍贵，我看铁柱从小就聪明，喜好读书，说不定能行。”
　　铁柱母亲喜极，急忙说道：“老四，这……这……”
　　中年汉子摸了摸铁柱脑袋，说道：“二哥，二嫂，我看这事就这么定了吧，让铁柱去试试，要是真被收取了，那就是他的福分。”
　　铁柱迷惑的望着父母与四叔，他有些听不懂他们说些什么，仙人？什么叫做仙人？铁柱犹豫了一下，轻声询问。
　　中年汉子面色严肃，望着铁柱，说道：“铁柱啊，仙人就是可以在天上飞来飞去，他们每一个人都神通广大，不是我们凡人可以琢磨的。”
　　铁柱懵懂间，对仙人有了一丝好奇。
　　铁柱父亲激动起身，拉着铁柱他娘对中年汉子就要鞠躬，中年汉子连忙把他们扶起，诚恳的说道：“二哥，你这是做什么。我娘死的早，要不是二娘小时候照顾我，我也不可能有今天，铁柱是我侄儿，我这么做是应该的。”
　　铁柱父亲感慨流泪，重重的拍了拍中年汉子，点了点头，随后疾言厉色的对铁柱说道：“王林你记住，以后无论如何，都不要忘记你四叔对咱们家的恩惠，否则我就没你这个儿子！”
　　铁柱内心一颤，他虽然对仙人还是懵懂，但却从父母的表情中看出他们对此事极为重视，于是跪在四叔面前，重重的磕了几个响头。
　　中年汉子拉起铁柱，赞赏的说道：“好孩子，你这几天收拾一下，我月底来接你！”
　　旁晚，铁柱早早的睡下，耳边还能听到院子里父亲与四叔的声音，父亲今天很高兴，很少喝酒的他，说什么也要和四叔喝上几杯。
　　“仙人？到底是什么？”铁柱内心很兴奋，他幼小的心灵隐约知道，这将是自己的一个机会，一个可以去外面世界的机会！
　　第二天一早，四叔离开了，铁柱的父母拉着他一直送到村口，在回来的路上，铁柱清晰的看到，父亲似乎一下子年轻了很多，看向他的眼神，也充满了期望。
　　这种期望的眼神，要比之前让他去县里大考时，浓重很多。
　　小山村内根本没有秘密可言，就是一只狗生了几个崽子也能在瞬间传遍全村，很快全村的人都从铁柱母亲嘴里知道了这个消息，纷纷来访，每个人的眼神看向铁柱时都不同，有羡慕，有嫉妒……
　　“王家生了个好娃，人家被恒岳派收为弟子了。”
　　“铁柱这孩子我从小看他长大，这孩子打小就聪明，这次又成为恒岳派弟子，以后定有大出息。”
　　“铁柱有本事，以后出息了可别忘记咱们村，多回来看看啊。”
　　诸如此类的话，纷纷涌入铁柱耳中，渐渐的说成了他已经成为恒岳派弟子一般，父母每次听到，都笑的合不上嘴，脸上的皱纹似乎都少了很多。
　　每当铁柱独自走在村内，所有看到他的村民，都热情的拉着他问来问去，更有甚者甚至当着自己孩子面，把铁柱当成榜样，训导一番。
　　半个月的时间很快过去，铁柱成为恒岳派弟子的消息迅速传开，周围十里八乡的村民，都陆续的前来道贺，他们的主要目的是看一看铁柱。
　　每个人来时，都会准备礼物，铁柱父母推脱不掉，也就收下了。不过在这些人离开时，他们都会为其准备一份重重的回礼，按照铁柱父亲的话说，咱家的娃儿以后那是高高在上的仙人，不能让他欠下这么多人情债，所有来访的村民，咱都给他回礼。
　　此时，王氏家族的族人，也渐渐知道老四把自己娃的名额让给铁柱的事情，纷纷陆续前来道喜。
　　对于自己家族的族人，铁柱父亲极为重视，这些人里有很多是之前瞧不起他的，更有多年前把他逼出家族的，现在这些人一个个前来他家，让他感觉一下子多年的憋屈一扫而空。
　　他和铁柱他娘商量一下，准备好好招待一番，于是花了大价钱，请村里的教书先生写下请帖，送往族内。
　　教书先生说什么也不收钱，只是要求铁柱必须要承认，他从小就在自己这里念书，对此铁柱没啥说的，这本就是事实嘛。
　　请帖送到后，王氏家族族内大部分亲戚都来庆祝，由于来人太多，铁柱他爹把招待地点选在了村子中心的广场，摆下数百桌宴席。
　　村子的居民自行帮着招待，相互交谈之时无不对铁柱赞叹有佳，夸奖不已。
　　至于铁柱他爹，则是带着老婆孩子亲自在村口迎接，为铁柱一一介绍亲戚身份。
　　“这是你三祖父，当初爹离开家族，你三祖父暗中帮衬了不少，铁柱，你以后要记的报答。”铁柱父亲搀扶着一个白发苍苍的老人，对王林说道。
　　铁柱连忙乖巧的应诺，老人望着铁柱，感慨道：“老二啊，时间真快，你家娃娃都这么大了，你这娃很好，比你有出息。”
　　铁柱父亲满面红光，笑道：“三祖父，铁柱这孩子从小就聪明，指定是比我强啊。您老慢点走，孩儿他娘，扶着三祖父过去。”
　　铁柱母亲连忙上前，搀扶老人走向宴席。
　　看到老人走了后，铁柱他爹哼了一声，对铁柱说道：“这老家伙，当初看不上你爹，非要把我逼走，现在铁柱你出息了，又来道喜，这亲戚啊，就是这样。”
　　铁柱懵懂的点了点头，问道：“爹，四叔今天来么？”
　　铁柱父亲摇头道：“你四叔传来信儿，他在外地回不来，等月底接你时才能赶回。”
　　这时，又有马车奔行而来，在村口停下后，走出一个五十多岁的老者，他望了望铁柱父亲，轻叹一声，说道：“老二，恭喜。”
　　铁柱父亲面色复杂，许久后说道：“大哥……”
　　老者目光一扫，望着铁柱，微笑道：“老二，这就是你家小子吧，不错，这次说不定真能被选上。”
　　铁柱父亲眉头一皱，随后舒展开，说道：“铁柱这孩子没啥优点，就是打小聪明，愿意读书，这次指定是会被选上。”
　　“那可不一定，仙人门派收取弟子，要求非常严格，讲究有没有仙缘，我看这小子傻头傻脑的，去了也是白搭。”一个傲慢不逊的声音悠悠传来，从马车上走下一个十六七的少年。
　　少年相貌俊美，剑眉星目，面如冠玉，眼中露出轻蔑之色。
　　铁柱父亲怒目而视，王林则深深的看了对方一眼，没有说话。
　　老者面色一肃，喝道：“王卓，怎么这么没有礼貌，这是你二叔，这是你弟弟王林，还不见礼。”说完，他又对铁柱父亲说道：“犬子说话难听，老二你别介意，不过……”说道这里，他话锋一转，又道：“不过老二，这仙人收徒，可不是那么简单的事情，需要讲究缘分，这次是恒岳派道虚上仙看重了犬子，这才对我王氏家族感兴趣，给了包括犬子在内的三个名额。”
　　铁柱父亲哼了一声，说道：“你家娃既然能行，我家娃，一定也会被选中！”
　　少年耻笑，根本就不在乎老者的喝斥，蔑视道：“你就是二叔吧，我劝你还是别往好了想，这修仙体制不说万中无一也差不多，这傻小子不可能和本少爷比，本少是被仙师内定的弟子，他能比么？”
　　老者脸上得意之色一闪而过，又训斥了几句，对铁柱父亲一抱拳，带着少年走向宴席。
　　“铁柱，不要有压力，要是真没被选上也不算啥，明年去县里大考也是一样。”铁柱父亲憋了半天气，许久后才缓舒出来，语重心长的说道。
　　王林目光坚定，低声道：“爹，你放心，我一定能被选中！”
　　铁柱他爹温和的拍了拍儿子肩膀，眼神中露出期望的目光。
　　又陆续迎接了不少亲戚，铁柱父亲最后带着他回到宴席，此时高朋满座，场面热闹非凡，众人相互庆祝，熙熙攘攘。
　　“族内的亲戚们，父老乡亲们，我王天水没啥文化，不会说什么词儿，但是我今天高兴，我家娃这次有机会被恒岳派选中弟子，是我这辈子最高兴的事儿，我多了也不说了，感谢各位来我这儿道喜，谢谢了！”铁柱父亲大声说完，端起酒杯一干二净。
　　“老二，你家娃娃从小就聪明伶俐，一定能被选中，和王卓那孩子一样，成为仙人。”
　　“二哥，你有铁柱这孩子，这辈子算不白活了，以后等着享福就行了。”
　　“铁柱，给你爹争口气，这次无论如何也要进入恒岳派。”
　　场面一时间大为锦繁，庆祝声四起，不过暗地里，也有很多人抱着看热闹的心态，比如王卓的父亲，就是如此，他表面上恭喜，内心却从来都瞧不起这个二弟，对他的孩子就更是如此，他望了望自己家的小子，又看了看铁柱，内心颇不以为然，心道老四这次把名额让出，虽然出乎自己预料，但只要那些仙人不是瞎子，就不可能选中铁柱。
　　人生百态，此间众人一一可见，铁柱父亲拉着铁柱，挨个桌子敬酒，为他介绍一个又一个陌生的亲戚。
　　这一天，铁柱的父亲喝了很多酒，他从来没有这么风光过，一直到很晚，亲戚陆续离开。临走时，少年王卓依然还是那副瞧不起的表情，趁人不注意在铁柱耳边轻声道：“傻小子，你不会被选中的，你没有那块料。”
　　说完，他轻蔑的一笑，随着他父亲离开了。
　　回到家中，铁柱躺在床上，内心暗自决定，无论如何，也要被选中！
　　半个月匆匆而过，这一天，铁柱四叔赶着马车来了。
　　铁柱父母连忙把他迎入房内，中年汉子洗了把脸，匆匆说道：“二哥，二嫂，这次不能待时间长，我接上铁柱马上离开，明天一早恒岳派就要来接人了。”
　　铁柱父亲一怔，脸上露出一丝不舍之意，果断的说道：“行，铁柱，跟着你四叔走吧，你……你若是被选中，就踏踏实实的在恒岳派，若是……若是没被选中，不要有任何负担，回到家里来。”
　　铁柱不舍的望着父母，重重的点了点头，他母亲从房间拿出个包裹，爱怜的说道：“铁柱，出去要听四叔话，不要惹事，外面不比家里，遇事多忍让，娘给你准备了几件新衣服，还有你最爱吃的烤甘薯，娘会想你的，要是没被选中，就回来……”铁柱他娘说着说着，眼泪就流了下来。
　　铁柱从小到大，都没有出过村子，这次，是他第一次离开。
　　四叔在一旁感慨，说道：“铁柱，给你爹娘争口气，一定要被选中。二哥，二嫂，家族几天后会有大型欢庆席，今天着急，我明儿来接你们一起过去，家族的三个被推荐上去的娃娃，那时就有结果了。”
　　说完，他拉着铁柱匆匆上了马车，抽了马匹一鞭子，扬长而去。
　　铁柱的爹娘，一直望着飞快消失的马车，泪流不止。
　　“他爹，铁柱从来没离开过咱们身边，这次他出去会不会受欺负。”铁柱他娘咬着下唇，眼中露出不舍。
　　“娃娃长大了，自有他们的福气……”铁柱父亲拿起烟袋，深深的吸了一口，脸上的皱纹，一下子又多了不少。
　　－－－－－－－－－
　　哥们，别忘了收藏！
 第二章 仙人
　　中午还有一更！
　　－－－－
　　马车飞快的在小路上驰骋，王林的身子随着地面的坑洼起伏晃动，他抱着怀里的包裹，内心跌宕，带着父母对他的期望，离开了居住十五年的山村。
　　此地距离县城有不短的路程，王林渐渐睡下，也不知过了多久，他被人轻轻推动，睁开眼睛一看，四叔面带微笑的望着他，打趣道：“铁柱，第一次离开家门，有什么感想啊。”
　　王林察觉到马车已经停下，憨笑道：“没啥感想，就是有些害怕，不知道能不能被仙人收入。”
　　四叔哈哈一笑，拍了拍铁柱肩膀，说道：“行了，别想那么多了，到地方了，这是四叔家，你先去休息，等早上我带去你家族。”
　　下了马车后，展现在王林面前的是一片瓦房，跟着四叔来到一处房间，王林坐在床上却怎么也没有睡意，他脑中闪过一幕幕爹娘、乡亲、亲戚的言语，内心轻叹，对于被仙人收入弟子的念头，更重了。
　　时间一点点过去，不大一会天色微亮，日头渐渐升起，王林尽管一夜没怎么休息，但精神却很充沛，带着一丝忐忑，他随着四叔来到了王氏家族的大宅子。
　　这是王林第一次看到这么大的房子，眼花缭乱，四叔边走边叹道：“铁柱，这次一定要给你爹争口气，可别叫亲戚们笑话。”
　　王林内心更加紧张，紧咬下唇，点了点头。
　　不大一会儿，四叔把他领到宅子正中的大院子里，铁柱他爹的大哥，那个老者站在院中，看到铁柱后略点头，说道：“铁柱，一会仙人来了，可别大惊小怪，一切事情就跟着你哥哥王卓学，他怎么做，你就怎么做，知道么！”
　　最后几个字，老者语气严厉。
　　王林沉默不语，四下一看，发现除了王卓之外，还有一个少年，少年皮肤略黑，虎头虎脑，眼中更是透出一丝机灵，他衣内鼓鼓，好似揣了什么东西。
　　他看到铁柱望向自己，冲他做了个鬼脸，跑过来问道：“你就是二叔家的铁柱哥吧，我叫王浩。”
　　王林轻笑，点了点头。
　　老者看到铁柱居然不理会自己，心底微恼，正要喝斥。
　　就在这时，忽然天上云彩飘扬，一道剑光闪电般破空而来，剑光消散后，地面上站立一白衣青年，青年目光炯炯有神，散发出飘逸不凡的气质，他神态冰冷，目光在铁柱等三少年身上一扫，尤其是在机灵少年身上鼓鼓之物处看了眼，冷声道：“王家的三个名额，就是他们？”
　　“这就是仙人？”对方一眼之下，王林只感觉身体一凉，心脏止不住的狂跳，小脸面无血色，呆呆的望着对方。
　　再看那个一脸机灵之色的少年，也是双手放在裤边，毕恭毕敬，眼中露出狂热之色。
　　唯有王卓，漫不经心的看了对方一眼，鼻子里轻哼一声。
　　王卓的父亲连忙上前，满脸恭敬之色，寒蝉若惊道：“上仙，这三人正是王家推荐的族人。”
　　青年点头，不耐烦的说道：“谁是王卓？”
　　老者面上一喜，连忙拉着王卓说道：“上仙，这就是犬子王卓。”
　　青年深深的看了王卓一眼，面色微缓，点头道：“王师弟果然一表人才，难怪能被道虚师叔看中。”
　　王卓得意的看了看铁柱与另外那个机灵少年，自傲的说道：“那是自然，本少的修仙灵根，道虚仙人可是夸奖不已。”
　　青年眉头一皱，但很快就舒展开，似笑非笑的望了王卓一眼，袖子一卷，带着三个少年腾云驾雾化作长虹，瞬间消失在原地。
　　四叔抬头望着天空，喃喃自语道：“铁柱，一定要被选中啊！”
　　王林感觉身子一轻，剧烈的罡风吹的脸上生痛，仔细一看，立刻震惊的发现自己居然被夹在青年的腋下，正在空中飞快前行，地面的村庄变成一个个巴掌大的黑点，飞快的向后移动。
　　就这么一小会儿，他的眼睛就已经被风吹的通红，眼泪哗哗流下。
　　“你们三个不想眼睛瞎掉，就闭眼。”青年冰冷的声音传来。王林内心一颤，连忙闭上双眼，不敢再看，内心对于修仙，更加的向往了。
　　时间不长，王林能感觉到青年略有气喘，速度也明显降了下来，接着眼前一花，青年迅速落下，在落地的一刻，青年松开手臂，三个少年摔落在地。
　　好在摔落的力道不重，三人连忙爬起，展现在王林面前的，是一处宛如世外桃源般的仙境，青山绿水，鸟语花香。
　　正前方，一座高耸入云的山峰，千岩竞秀，云雾缭绕，看不清细貌，时而传来一两声兽鸣。一条扭曲的石阶小径，自山峰蜿蜒而下，宛若画中景色，山明水秀。一种隔世之感悠然而生。
　　远远向上看去，山峰顶端有座大殿，虽说被云雾遮掩，但阵阵七彩光芒闪烁，让人一看不由升起膜拜之意。
　　大殿旁，一座横生而出的长条石桥仿若弯月般，延伸至虚空云雾之中，与另一座山峰相连。
　　如此洞天福地，自然就是恒岳派的山门所在，恒岳派是赵国为数不多的修真门派之一，500年前曾一度统领整个赵国修真界，拥有数位元婴期老怪，风光无限，可惜随着时间的流逝，中间历经数场变故，时至今日，昔日的苍天大派，已经萎缩到只能勉强在修真界站稳脚跟的地步。
　　不过尽管如此，恒岳派对于四周万里之内的凡人来说，依然还是可望而不可及。
　　“张师弟，这三个可是王家推荐的少年？”一个身穿黑衣的中年人，带着一丝仙风道骨之气，从山峰下飘然而至。
　　青年脸上露出恭敬之色，说道：“三师兄，这三人正是王家推荐。”
　　中年人目光一扫，在王卓的身上重点看了几眼，含笑道：“掌门知道你修炼到了关键处，让我来进行这次测试，你去修炼吧。”
　　青年应诺，身体一动，顺着山峰小径，眨眼间就消失无影。
　　王林呆呆的望着眼前的一幕，心潮澎湃，忽感有人拉自己衣服，扭头一看，正是那一脸机灵之色少年，少年眼中狂热之色更浓，低声道：“这就是仙人居住的地方，他***，我王浩说什么也在被选中！”说完，他摸了摸自己衣内鼓鼓之物。
 第三章 测试
　　今日第二更完毕，下午还有一章！
　　－－－－－
　　王卓对于眼前的景象，也是怔在当场，许久后才缓过神，内心傲气不知觉的收敛了很多。
　　此时，又有几道长虹剑光临至，每道剑光消散后，都会现出恒岳派弟子，在他们的身边，毫无例外跟着几个十五六岁的少年。
　　这些人有男有女，在落下的一刻均都是如王林三人般，呆呆的望着眼前的景物，脸上表情不一。
　　带众人来此的恒岳派弟子零散的站在不远处，相互交谈打量这些少年。又等了一会，最终所有被推荐到此地的少年都来齐，此时黑衣中年人扫了一眼众人，声音不含任何感情，说道：“你们之中，只有极少的几个会被选中成为我恒岳派弟子。”
　　众少年寒蝉若惊，王林更是内心忐忑，他数了下，测试的一共48人。
　　“修仙，首重天资，接下来第一项测试，就是看你们灵根是否充足。现在我点到谁，谁就到我近前来。”中年人面无表情，随意的点了一个少年。
　　少年双腿微颤，小心翼翼的走了过去，中年人手按在少年头顶，淡然道：“不合格，到左面站好。”
　　少年似乎一下子失去了所有的力气，神情黯淡，眼带茫然的走到左边，沉默不语。
　　接着又一个少年被点中，忐忑不安的上前。
　　“不合格。”
　　“不合格。”
　　“不合格。”
　　连续十多个人，均都不合格，中年人的右边，到现在为止一个人都没有。
　　王卓被点中，他脸上傲气尽收，面色有些苍白，走上前。
　　中年人手放在王卓头上后，忽然面露喜色，语气温和，说道：“你叫什么名字？”
　　王卓连忙恭敬道：“回禀上仙，小子王卓。”
　　中年人点头，笑道：“原来你就是道虚师叔提到过的王卓，恩，到右边站好。”
　　王卓大喜，在所有人的羡慕目光中，走到右边，眼中傲气又现，轻蔑的望着众人，神情不可一世。
　　“妈的，他是走狗屎运了。”王浩撇了撇嘴，对王林低声道。
　　王林内心更加紧张，他眼前浮现父母期待的目光，握紧了拳头。
　　“不错，你也去右边站好。”中年人惊喜的声音传来，在他面前是一个少女。
　　时间过去不长，大部分少年都被测试完，可站在中年人右边的，只有两人。接下来，王浩被点中。
　　王浩一路小跑，站在中年人面前，还没等对方测试，立刻跪在地上重重的磕了几个响头，大声道：“上仙仙福永享，寿与天齐，小子王浩，您测试这么多人，一定很辛苦，要不您休息一会？我不着急，没事。”
　　中年人哑然失笑，测试了这么多人，均都是一脸紧张，惟独眼前这个少年虎头虎脑，最为机灵，居然还拍起了马屁。按在王浩头上，他摇头说道：“资质差些，不……”
　　王浩一听说自己资质不行，内心立刻跌至低谷，还没等对方说完，立刻从怀里拿出一个玉盒，双手交上，机灵的说道：“上仙，这是家父偶然间在山中得到，尝试多次都打不开，小子特地从家里带来，献给上仙您。”
　　中年人轻笑摇头，正要拒绝，但一扫玉盒，忽然瞳孔一阵收缩，抓起仔细一看，顿时面露喜色，说道：“不错，居然是一株有300年的灵芝，看这玉盒样子，应是被修真者封印在内，难怪你父亲打不开。”他语气一顿，略微沉吟，含笑道：“我身边缺个炼丹的小童，我看你比较机灵，可愿意做我小童？”
　　王浩立即惊喜起来，跌宕起伏的差异，让他激动不已，大声说道：“愿意，上仙，我愿意。”
　　中年人含笑点头，说道：“做我药童，也不会亏待你，可与其他弟子一样修炼门内仙术，你站在右边吧。”
　　王浩内心兴奋，跑到右边，得意洋洋的瞪了王卓一眼。
　　所有的失败者，均都面露惺惺之色，一个个催头丧气，更有甚者，已经泪流满面，哭泣不已。
　　中年人眉头一皱，喝道：“哭泣者，直接送走！”
　　站在不远处的恒岳派弟子，立即走出几人，抓起几个啼哭者，漫不经心的踏着剑光迅速消失。
　　中年人随手一指，点中王林。
　　王林深吸口气，紧张万分的走到中年人身边，他脑中一片空白，心里默默祈祷，眼前禁不住回想起父母期望的目光。
　　“我一定能被选中！”王林坚定的想到。
　　对方手一按，面无表情吐出三个让王林如坠冰窟的字。
　　“不合格！”
　　王林不知道自己是怎么走到左面队伍中，他只感觉耳边仿佛春雷般轰轰作响，回荡起伏间，尽是缭绕那三个字。
　　不大一会，所有人都被测试完，站在右边的，只有三个人，这三个人，在失败者眼中，犹如天之骄子一般，高大无比。
　　王卓更是轻蔑的望着王林，目中讥讽之意表露无疑。
　　“修仙，资质虽然重要，但毅力更为关键，你们这些资质平凡的少年，若是具备毅力，倒也可以成为记名弟子！这第二项测试，就是毅力！”中年人面无表情，顿了一下，又道：“顺着此处阶梯上去，达到顶端者，算合格，若第三天仍未完成，就是失败，失败者会被送回你们各自的家族。如果半途坚持不住或者遇到危险，就大声呼喊放弃，自会有人把你们带走。”
　　说完，中年人含笑望着右边的三人，说道：“你们随我去见掌门，到时候会安排师父，王浩，你就不要去了，随我去丹房，熟悉一下操作。”
　　中年人吩咐完，便带着三个天之骄子踏上山峰，消失匿迹。
　　王林深吸口气，目光坚定，毫不犹豫踏步向石阶走去，进行第二项测试，毅力。
　　除去三个天之骄子以及六个因哭泣被送走的少年外，还剩下39人。
　　这39人中有催头丧气者，也有神情坚毅者，更有犹豫害怕者，彼此前后不一，渐渐踏上阶梯，走出各自不同的未来。
 第四章 无情
　　三更了，请收藏！
　　－－－－－
　　石阶陡峭不平，两旁更是险境连连，稍有不慎就会失足掉落。
　　走了不到半天，王林就感觉双腿如灌铅，挥汗如雨，上气不接下气般难以迈步，当初在山脚下看，这条石阶小径不长，可实际走在上面，却发现这小径好似没有尽头般，让人从心底不由产生绝望的思绪。
　　在他的前面有十几个身体强壮的少年，也均都气喘吁吁，缓缓上爬。到现在为止，还没有一个放弃的。
　　王林咬牙坚持，他知道这是自己最后一次机会，父母期望的眼神一直徘徊心中，就在这时，在他身后一个少年忽然脚下一颤，踩空，身体从一旁迅速落下，惊恐的尖叫顿时彻响。
　　“我放弃，救命！”
　　所有人都停下脚步，不约而同的向下望去，只见一道乌光闪烁，一个恒岳派弟子不知从什么地方冲出，抓住身处半空的少年，身子轻轻的落在山脚下。
　　王林面色苍白，沉默不语，小心翼翼的继续向上爬去，时间匆匆而过，两天后，他前面的十几个少年，已经看不到身影。
　　王林不知道这些同伴到底有多少放弃的，他只知道，自己绝对不能放弃，尽管双腿双脚已经摸出血泡，钻心的刺痛时刻从破碎的血泡中传来，但他仍然坚持用手攀爬前行。
　　“稚子心坚，奈何大道无情，徒劳，徒劳罢了……”一声悠悠的叹息，远远的从山峰顶端飘落而下，一个面色蜡黄的中年人，身子轻飘飘的从石阶落下，在一个个少年身边飞快走过，面带感慨之色。
　　在路过王林身边时，中年人略顿一下，眼前此子是他看到的第六个少年，但绝对是最狼狈的一个，全身鲜血淋淋，衣服已经被血液浸透，膝盖，脚指血肉模糊，完全是用着双手在一点点攀爬，中年人轻叹一声，问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　王林神情已经模糊，他心里只有一个念头，那就是死也要爬到山顶，对于中年人的问话，他根本就没听到，在他的眼里，除了这条石阶小径之外，别无他物。
　　中年人注视王林双眼，对他的心念之坚颇为动容，手在王林头上一按，随后摇头自语道：“毅力绝佳，可惜资质太过普通，无缘，无缘啊……”他深深的看了眼王林，继续向石阶下走去。
　　第二天夜晚，王林双手血肉模糊，他爬过的石阶，留下一道深深的血迹，对于这些，王林已经不知道了，他现在全凭一股意念在催动身体，气息已至弥留之际。
　　在第三天日出的一刻，他模糊间似看到了石阶的尽头，可惜此时一个无情的声音如雷鸣般传来，震入心间。
　　“时间已到，只有三人合格，其余……失败！”
　　王林惨笑一声，身子一歪，倒在石阶上，昏迷不醒。
　　三天前测试天资的黑衣中年人，站在山顶，望着距离此处不到十丈的王林，眼露无情之色。
　　这时几个恒岳派弟子迅速从山顶向下走去，一路上把所有还在坚持的少年带到山上，统一喂食药物。
　　“师兄，39个测试者，放弃25人，除了合格的三人外，还有11人。”一个恒岳派女弟子，冷声回报，她当年就经历过这样残酷的测试，最终靠着自小练习武术的底子，在毅力上勉强合格，才成为记名弟子，用了近十年的时间努力，到现在仍然未成为真正的弟子。
　　黑衣中年人神态冰冷，略点头，目光一扫均都昏迷的11个少年，淡淡的开口道：“合格的三人，带他们去见杂务处，安排日后的工作。放弃的25人，送回各自家族。至于这坚持到最后的11人，待他们苏醒后，统一送到剑灵阁，看看有没有人与剑灵有缘，若是没有，依然还是送回各自家族。”
　　说完，中年人看都不看这些少年一眼，拂袖而走。
　　三天后，剑灵阁内，包括王林在内的11个少年，均都面色苍白的站在一旁，王林身上的伤势已经痊愈，但心灵的伤口却撕裂更大，阵阵钻心的痛，止不住的吞噬他的身心。
　　这剑灵测试，并非黑衣中年人主持，而是一个身穿白衣的陌生青年，不过毫无例外的，都是面色冰冷，望向他们的眼光，犹如看蝼蚁般，无情。
　　“这是最后测试，能走进这房间者，合格。”青年言辞简短，脸上更是露出不耐烦之色。
　　王林目光所及，是一处普通至极的房舍，房舍正中大门打开，向里望去，只见一把把长短不一的古剑，摆放在内。
　　少年们一个个按照顺序，向房间走去，第一个少年刚刚走近房屋五丈处，就面露挣扎之色，被一股无形的力道推动退出几丈。
　　“不合格，下一个！”青年淡淡的说道。
　　王林是第七个，之前的六人全部都是在五丈处无法前进，他苦涩一笑，提起心底剩余不多的期望，向前走去。
　　五丈处，轻松踏过，王林一呆，内心期望迅速攀升，口干舌燥，心脏狂跳，又继续踏出一丈，此时仍未感觉任何不适。
　　青年“咦”的一声，目光闪动，露出一丝感兴趣的神色，面容微缓，说道：“别犹豫，继续向里走，若是能走进房屋，获得剑灵认同，哪怕你之前两次测试都不合格，也会被收为真正的弟子！”
　　其他十个少年，均都面露羡慕之色，这种羡慕之中，还藏有深深的嫉妒。
　　王林内心紧张，父母期待的目光再次用入脑海，又踏出一丈，此时距离大门，还有三丈。王林忐忑，再次踏出一步。
　　就在此时，一股庞大的力道忽然出现，疯狂的涌向王林，他身体不受控制的飞快退后，一直到十多丈处，才停了下来。
　　站在一旁的其余少年，均都眼露嘲讽之色，在他们看来，王林就应该和自己一样，不可能有任何机会。
　　惨笑一声，王林内心撕裂的伤口更大了，父母期待的目光渐渐从脑海中消散掉。
　　青年神情又如之前般冰冷，淡淡说道：“不合格，下一个。”
 第五章 回程
　　今日第一更，中午还有！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　十一个人，最终没有一个合格，除了王林外，还有一个少女也同样踏入到两丈处，但结果依然。
　　当天测试完，众少年就被遣散到山下，被恒岳派弟子一一送走，送王林回家族的，还是带他们来此地的那个张姓青年，在他的身边，跟着王卓与王浩。
　　“王卓师弟，恭喜你成为道虚师叔的弟子，以后前途不可限量。”青年含笑，抱拳道。
　　王卓脸上露出不可一世的表情，傲然道：“那是自然，师父已经说了，只待我这次回家处理完俗事，便传我修仙法术。”
　　王浩在一旁撇嘴，说道：“我从小就看不上你那副小人得志的表情，不就是有师父么，算什么大不了的，小爷还会炼丹呢。”
　　王卓轻蔑的看了眼王浩，没理会他，而是目光转动，望着一旁沉默不语的王林，轻笑道：“铁柱，怎么样，之前我就和你说了，你没那块料，你和你爹都不信，现在知道结果了吧。”
　　王林抬头，淡淡的看了眼王卓，对恒岳派青年说道：“上仙，我父母都在等我，还请您快些把我送回去吧。”
　　王卓看见王林居然不理会自己，再次冷笑道：“土包子，这辈子就待在村子里像你爹一样当木匠吧。”
　　青年脸中露出似笑非笑的表情，看了看眼前的三个少年，也没说话，袖子一卷，带着三人消失在恒岳派山门。
　　回去的路上，罡风依旧，可王林的心绪，却是天地之别，来时期望，回时绝望。
　　时间不长，王氏家族大宅子目光可及，王林睁开双眼，远远望去只见大宅子内人头怂恿，热闹似锦，一桌桌档次远远超过他爹前几日招待亲戚的宴席，把整个大院子都铺满。
　　王氏家族所有人，甚至连那些在外地采购木料的族人也都回来，齐聚一堂相互庆祝，觥筹交错，熙来攘往。
　　这次宴席的主角是三个人，王天水的大哥，王天水，以及他的三弟，在这三个人身边，所有的亲戚都相互上前庆祝，场面热闹非凡。
　　他们眼中毫无例外都是露出羡慕之色，口中更是阿谀奉承，尽挑好词，尤其是对王林的父亲，更是磋叹不已，唏嘘往事。
　　“二哥，这次你家小子一定会被选中，以后你就不用干木匠活了，家里谁看见你不得叫一声二爷啊。”王林父亲的六弟，一个大腹便便的中年人，大声赞道。
　　“老二，当年我就看出你这辈子绝对不一般，怎么样，让我看对了吧，你这辈子应在铁柱身上了，铁柱成为仙人，你这当爹的，那可就了不得了。”王天水的五叔，眯个小眼睛，坐在王林父亲身边，举杯阿谀说道。
　　“二哥，你家铁柱和我家小子，这次都能被选中，咱哥俩有十几年没见了，这次说什么也要不醉不归。”王浩的父亲，王天水的三弟，端着酒杯来到面前，一脸的笑意，大声说道。
　　铁柱父亲望着四周这些之前瞧不起他的亲戚们，颇感扬眉吐气，风光无限，多年的阴郁一扫而空，不过却始终有一块大石压在心头。
　　“铁柱啊，一定要被选中！”
　　“二嫂，你跟着我二哥这辈子算是享福了，有了铁柱这孩子，以后咱们十里八村的，谁不认识你啊。”
　　“就是，二嫂，你家娃娃可比我家小子有本事，铁柱这孩子从小就明聪，真是个好孩子啊。”
　　“铁柱娘，咱们虽说是同族，但现今同族通婚的多了去，我家闺女也到了年纪，铁柱这孩子仪表堂堂，我从小就喜欢，不如咱们两家结个亲家？”与铁柱父亲一样，铁柱母亲身边也围绕着一群女眷，相互热情的唠着乡间家常。
　　铁柱的大哥，冷眼望着这一切，内心暗道等着吧，等仙人把孩子送回来，就知道结果了，到时候若是铁柱没被选中，看老二你如何收场。
　　想到这里，他面上哈哈一笑，端起酒杯与身边夸奖他家孩子的亲戚，应承了几句。
　　场面沸沸扬扬，繁闹不已。就在这时，忽然一道长虹从天际划过，落在大院子中，露出四人。
　　四周瞬间安静下来，所有的王氏族人都兢兢战战，不敢说话。
　　恒岳派青年目光一扫，暗自感叹，他当日被恒岳派收为弟子时，家乡人也是这样庆祝，一时之间颇为感慨，回头深深的看了眼王林，他知道这少年接下来要面对的事情，是成年人都无法承受的。
　　“大道无情……”青年摇头，身体一动，架起剑光离开此地。
　　“修道者不能有俗世牵挂，你们各自处理好，三天后，我再来接你们。”远远的，传来他的声音。
　　铁柱父亲的大哥，一看到仙人离开，立即走出激动的望着自己儿子，问道：“道虚上仙可收你为徒？”
　　王卓一脸自得之色，傲道：“那是自然，师父说我十年内，将会成为恒岳派弟子中的翘楚。”
　　王卓父亲大喜，重重的拍了拍儿子的肩膀，开怀道：“好！王卓你以后就是仙人了，咱们王家，有仙人了，哈哈。”
　　王浩的父亲，此时也是一脸焦急之色，盯着王浩，正要询问，王浩打了个哈欠，得意道：“爹，不用问了，你儿子已经是恒岳派弟子了。”
　　王浩父亲狂喜，拿起酒杯狠狠的喝了一口，王卓目露轻蔑之色，阴阳怪调的说道：“三叔，你生了个好儿子，把我们王家的脸都丢光了，当着所有人面大拍仙人马屁，最后又送礼，这才勉强获得一个药童的资格。”
　　王浩眉毛一挑，讥讽道：“我乐意，怎么的，到时候看看谁的仙法厉害就知道谁给王家丢脸了。”
　　铁柱的父亲，一直望着自家娃，他从铁柱脸上看到一丝没落，内心一颤，升起一股不妙的预感。
　　“铁柱，你……你怎么样？”铁柱他娘，满怀期望的问道。
 第六章 势利
　　今日第二更完毕，下午还有一更！
　　－－－－－－
　　铁柱沉默，王卓在一旁讥讽道：“这小子我早就说了，没那块料，现在可好，白白去丢人显眼，我是第一次测试就被收取了，没看到他后面几次测试，不过听说是三项测试没一个合格的，早听我的，都不如不去，我约莫四叔家的虎子去都比他强。”
　　铁柱的四叔，眉头一皱，喝道：“王卓，即便你成为仙人，也别在我面前放肆。我家虎子有没有那块料，该你屁事，没大没小的。”
　　王卓目中寒光一闪，冷笑几句没有说话。
　　铁柱的父亲，一下子似乎苍老了十多岁，瘫坐在椅子上。铁柱母亲，也是怔住了，似乎不敢相信，问道：“铁柱……是……是真的么？”
　　铁柱紧咬下唇，浑不在意鲜血留下，噗通一声跪在地上，重重的磕了几个头，低声说道：“爹，娘，铁柱没被仙人收入，对不起你们……我……我来生再报你们养育之恩。”
　　铁柱他娘察觉到自己孩子语气的绝望，立刻跑过去，把铁柱抱起，呜咽道：“娃儿，没事，不用难过，不就是没被仙人收入么，等明年咱们去县里大考，也是一样，娃儿，你可千万别做傻事，想开点，你爹和娘以后还指望你送终呢。”
　　铁柱他爹此时也恢复过来，看着铁柱的神情，内心一震，连忙过去抱着铁柱，焦急的说道：“铁柱，你可别做傻事，一切有爹呢，听爹的话，咱回家好好读书，明年大考也是一样。”
　　四周的亲戚，一个个嘴脸变的极快，纷纷远离铁柱爹娘，脸上均露出看热闹的神态，闲言碎语，议论纷纷。
　　“铁柱这孩子，我之前就觉得不行，他怎么能和大哥家的王卓比啊，这次算是丢人丢到家了。”铁柱父亲的六弟，嘲讽道。
　　“就是，早知道是这样，就别弄的好像真的被收入似的，多丢人啊，老二，你都这么大年纪的人了，怎么尽办些蠢事，难怪当初你爹没把家产分给你。”铁柱父亲的三叔，面露厌恶之色，讥讽道。
　　“要我说，这孩子从小聪明这事，十有**是假的，估计是老二觉得自己这辈子没啥出息，所以把自己娃娃一顿吹嘘，现在可好，被揭穿了吧。”刚才坐在铁柱父亲身边的五叔，嘴脸立刻变换，一改刚才阿谀之色。
　　“三个娃娃去测试，就他一人儿失败，铁柱这孩子，是咱们王家最差的一个了，丢人啊，二嫂子啊，刚才我还说你和二哥在一起享福，现在一看，你这辈子也就这样了，没那个福气。”女眷中有人嘲讽道。
　　“可不是么，前几天我还去他们村里看到铁柱了，当时我就寻思着这孩子傻啦吧唧的，怎么能和王卓和王浩那两个娃娃比，准成不了。”铁柱的五叔嫂，也换上嘴脸，讥讽起来。
　　“我早就看出铁柱这娃娃不行，你们看看他爹他娘，就那样还能生出个什么好娃子呢，咱们王家，也就大哥和老三家的孩子有出息，铁柱，呸，就这名字看起来就傻里傻气的。”女眷中另一人，也不甘落后嘲讽道。
　　“我刚才是瞎了眼了，还要把自己闺女往火坑里推，幸好这铁柱没被仙人收入，不然我闺女以后还不得恨我一辈子啊，铁柱他娘，亲家这事，咱就这么算了，你家娃娃既然当不成仙人，谁会把闺女许给他啊，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉么。”
　　一时之间，几乎所有的亲戚都一个个露出势利的嘴脸，各种恶毒的话语越来越严重，无情的打击着铁柱一家人。
　　这一幕，与刚才的奉承相比，天地之差。更有甚者，干脆撕破脸皮直接开口就索要之前赠送的礼品，听的铁柱爹娘面无血色，王林握紧了拳头，内心的伤痛，更加剧烈，他仿佛有一种要死了的感觉，耳边传来的尽是嘲讽的话语。
　　王卓的父亲，内心冷笑，漫不经心的说道：“老二，之前我就说了，仙人收徒讲究缘分，要求很严格的，除非像我儿子这样优秀，否则根本就没有半点机会，你可倒好，还真当回事了，现在弄得孩子都绝望的活不下去了，何必呢？”
　　铁柱的父亲忍无可忍，猛的回头，怒目而视，喝道：“王天山，你给我住口，当年爹临终前明明把家产留给我一份，你费尽苦心联系亲戚抢走我那份，今天还在这里冷嘲热讽，你真当我王天水没血性么！
　　还有你们这些亲戚，刚才阿谀奉承，现在冷嘲热讽，我家娃都这样了，你们还在那里落井下石，难道就没有一点人性么！”
　　王天山语气一滞，怒声道：“以前的事提那么多干什么，你家娃娃本就不是那块料，我好心劝你，你非但不感谢，反而冲我发火，哼，上梁不正下梁歪，爹这怂样，儿子也好不到哪去！”
　　周围传来的不屑嘲笑以及讥讽，落在呆呆站在原地的王林耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，他强忍内心撕裂的剧痛，冷眼看这一切，记住了每一个亲戚的嘴脸。
　　“你！！我和你拼了！”铁柱他爹抄起一旁板凳，就要冲上去，铁柱四叔连忙冲出，拦住后低声道：“二哥，你别冲动，老大家中仆人很多，别吃亏了，有我呢，你看我的。”
　　说完，他瞪着王天山，说道：“大哥，有你这么说话的么，我老四听不下去了，你要是再敢在我面前辱我二哥，别怪我不讲兄弟情分，王家虽大，但老四我这几年结识的江湖朋友也不少，可别被一把火烧个干净！”
　　王天山诺诺了几句，内心对这个交友广泛的四弟很是忌惮。
　　“老四，你这话就不对了，老二家的娃娃，本就不是那块料，我们说说难道还错了？这娃不行，还不允许我们长辈说说，这可太没道理了。”辈分最老的三祖叔，不满的说道。
 第七章 留书
　　今日第三更完毕！
　　－－－－－－
　　“可不是嘛，四哥，你把名额给老二，我们是替你觉得不值，王卓那孩子刚才说的对，虎子一定比铁柱强，说不定真能被仙人收入。”铁柱他爹的五弟，在一旁接茬道。
　　王卓得意的一笑，添油加醋的说道：“这一切都是他们一家人自找的，我和我爹之前就劝过，可没用啊，他们一家人都是驴脾气，倔啊，现在撞墙了，赖谁啊。”
　　王浩面露不忍之色，说道：“铁柱他……”
　　没等他说完，王浩他爹狠狠的瞪了他一眼，王浩语气一滞，轻叹一声，不再插嘴。
　　铁柱四叔暗叹，沉声道：“谁再提此事，就是和我老四过不去，这事就这么结了，铁柱这孩子没被选中，只能说是没有福分，与其他无关，铁柱，你也别放在心里，实在不行就跟四叔出去，嘿嘿，仙人门派四叔说不上话，可若是江湖上的凡人门派，四叔讨个面子，还是可以的，到时你和你弟弟虎子一起去，我本就打算把他送到江湖上的门派历练一番。”
　　王卓一听这话，立刻大笑，轻蔑的说道：“铁柱，我看四叔说的行，你去吧，到时候就和人家说，你是被仙人淘汰下来的废物，说不定人家一听这话，立刻就收你了呢。”
　　王林缓缓抬起头来，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的亲戚身上扫过，最终放在王卓身上，一字一字说道：“王卓，你听好，我王林此生，绝对会踏入仙人门派，你和你爹对我们一家人的嘲讽，我会一一记在心头。”
　　王卓冷笑，正要讥讽，四叔眉头一皱，对王卓喝道：“小兔崽子，你他妈在啰嗦，我现在就废了你，把你弄成白痴，我就不信到时仙人还会要你！”
　　王卓父亲面色大变，急忙上前把王卓拉在身后，疾言厉色道：“老四，你敢！”
　　四周的亲戚，全都面带冷笑，看着眼前的一幕。
　　铁柱四叔哈哈大笑，目中寒光闪烁，低沉道：“哦？大哥，你说我不敢？”
　　铁柱父亲连忙上前拉住老四，急道：“老四，听二哥的，你家里有老婆孩子，犯不上为二哥这样，你心意二哥这辈子铭记在心，老四，你送我一程，我和你嫂子带铁柱回家。”
　　铁柱四叔盯着王卓父亲，冷笑几声，随后深深的看了自己二哥一眼，点了点头，拉着铁柱，与铁柱父母离开了大宅子。
　　远远，王林耳边隐约还能听到院子里亲戚们的嘲讽之声。
　　坐在四叔的马车中，一家人踏上回家的路程。
　　马车内一阵寂静，铁柱父亲内心感叹，说不失望那是假的，可铁柱毕竟是他儿子，他暗叹一声，开口道：“铁柱，这算啥，没事，你爹当初被赶出家门的时候，比你还沮丧，后来不也一样坚持下来了么，你听爹的，回家好好读书，明年大考争取考个好成绩，若是不喜欢读书了，就和你四叔出去散散心。”
　　铁柱娘爱怜的望着自己儿子，劝慰道：“铁柱，你可别做傻事，娘只有你这一个孩子，你要是有个三长两短，娘也不想活了，娃儿，你要坚强啊。”说着说着，她眼泪就流了下来。
　　王林望着爹娘，点头说道：“爹，娘，你们放心吧，我不会做傻事的，我有打算，你们不用操心了。”
　　铁柱那娘把铁柱搂在怀里，低声道：“铁柱啊，一切都过去了，咱不想这事了。”
　　母亲温暖的怀抱，让王林心灵的伤口渐渐有了愈合的迹象，王林这几天太累了，心力憔悴，疲惫不堪，随着马车的跌宕起伏，他渐渐睡着了。
　　他做了一个梦，梦见自己成为了仙人，带着父母在天空上飞来飞去……
　　深夜，铁柱醒了，他看着四周熟悉的小屋，轻叹一声，目光闪动，内心的打算更加坚定。出了小屋，他向爹娘的房间深深的望了一眼，拿起纸笔留下一封书信，揣着足够的干粮，离开了家门。
　　“求仙之路，我不会放弃，恒岳派，我一定要再去尝试一下！即便还是不收，也一定要打听到其他仙人门派所在位置。”王林目光坚定，背着包裹，离开了山村，向外走去。
　　此时月光铺路，星痕指向，把王林的背影拉着很长，很长……
　　三天后，王林行走在偏僻的山路上，他当日被张姓青年夹在腋下，睁开眼睛的一刻隐约看到大致的方向。
　　一直向东，王林不顾杂草割破双腿，坚持不懈的前行。
　　一周后，他已经彻底走进了深山内，好在此地吃人的野兽不多，王林一路上小心翼翼，终于在这天的清晨，站在一座孤山顶端远远的看到了那熟悉的被云雾缭绕的山峰。
　　此时他已经筋疲力尽，坐在山顶拿出干粮，啃了几口，望着恒岳派的山门，他目光坚定，就在这时，一阵野兽的喘息声从身后传来，王林全身汗毛乍现，回头一看顿时面色苍白。
　　一只硕大的白虎，瞪着血红的双眼，目露森森寒意，嘴角更是留下涎水，落在地上发出“啪嗒、啪嗒”的声音。
　　吼叫一声，白虎扑出，王林苦涩一笑，毫不犹豫从一旁悬崖跳下，下落的罡风吹面，王林脑海中禁不住回想起父母的目光以及亲戚嘲讽的话语。
　　“爹，娘，铁柱不孝，永别了。”
　　横生在悬崖壁上的树枝，交错杂乱，王林的身体以极快的速度下落，杂枝从上而下陆续折断，就在他坠到悬崖中部的瞬间，忽然一股庞大的吸扯力突然出现。
　　王林身不由己的被这吸力一扯，拽入悬崖壁缝的一处洞穴内，紧紧的贴在洞穴内的墙壁上，王林昏沉间只感觉身体仿佛处于风口般疯狂的被向后吸扯，许久之后，这吸力才渐渐消失，他的身体从墙壁上摔下。
　　缓了半天神，他才挣扎的爬起，全身衣服被树枝刮成布条，身体上更是伤痕累累，尤其是右臂，胀痛不止，肿起老高。钻心的疼痛如潮水般一**涌来，豆大的汗珠哗哗流下，他一摸，分不清骨头是否断裂，但显然这伤势是刚才撞击墙壁时造成的。
 第八章 石珠
　　今日第一更，中午还有！
　　－－－－－
　　他面色苍白，咬牙站起，打量四周，发现这里是一处不大的天然洞穴，阳光顺着洞穴口照入，遍地都是鸟兽的尸骨。
　　在他身后的墙壁上，有一个拳头大小的黑洞，里面黑漆漆的看不出有多深，他略一分析，隐约得到一个答案，刚才那突然出现的吸扯力，显然就是从这小洞内传出，地面上的禽类尸骨，应该是与他一样被吸进来摔死的。
　　这吸力应该是不定时的出现，恰好他摔落的一刻突然涌现，这才救了他一命，王林强忍右臂疼痛，正要向洞外走去，忽然地面上的尸骨无风自动，向后涌去，王林二话不说急忙滚到一旁角落。
　　在这一瞬间，难以想象的庞大吸力从墙壁的小洞内出现，地面的鸟兽尸骨哗啦啦的作响，不断地被吸入小洞内，有的骨头面积较大，仿佛被生生的粘在墙壁上一样，堵住了小洞。
　　尽管如此，但吸力仍然剧烈，此时一只飞鸟从外面的洞穴口被吸入，以极快的速度啪的一声撞在墙壁上，鲜血四溅。
　　大约过了一个时辰，吸力消失，王林惊骇的望着地上的飞鸟尸体，没有动弹身体，而是静静的坐在原地，心里计算时间。
　　半个时辰后，吸力再次出现，如此循环往返数次，王林掌握了规律，这奇怪的吸力持续时间一个时辰，每次停止后过半个时辰再出现一次。
　　趁着一次吸力消失，王林连忙忍痛来到洞穴口，向下一望不由苦笑，下面是一片丛林，隐约可见地面怪石峥嵘，悬崖极其陡峭，他现在手臂受伤，根本无法攀爬。距离悬崖底大约有几十丈深，若是跳下，定会摔死。
　　身上装有粮食的包裹，也放在了山顶并未拿下，现在食物是唯一要解决的事情，王林沉吟少许，计算着吸力降至，连忙退回洞穴贴着墙角坐下。
　　一天的时间飞快过去，天色渐黑，王林清晰的感觉到身体正缓缓虚弱，手臂已经彻底麻木没有知觉，思来想去，他苦笑自语道：“困在这里就是死路一条，可跳崖更是绝无活路，唉。”
　　他望着不远处墙角飞鸟血肉模糊的尸体，犹豫了一下，一咬牙走过去捡起，放在嘴边，一股腥臊的味道扑面而来，王林轻叹一声，二话不说放在嘴里大口的啃食生肉。
　　他几乎没有咀嚼直接吞下，胃部收缩翻滚涌起阵阵暖流，狼吞虎咽般很快便把飞鸟吃了一半，阵阵作呕的感觉止不住的上涌，王林连忙站起身，大口的呼吸口气，这才压了下去。
　　顺手把吃剩的鸟尸仍在一边，王林靠着墙壁坐下，脑子里思绪万千，一会想到父母，一会想到四叔，一会想到亲戚嘲讽的嘴脸，一会想到恒岳派黑衣中年人无情的目光。
　　神情恍惚间，忽然他直勾勾的盯着身旁吃了一半的鸟尸，眼都不眨一下抓过来仔细一看，只见在半截鸟尸中有一个婴儿拳头大小的红色珠子，王林把这珠子抠出，心里大感惊讶。
　　这飞鸟身体内怎么会有珠子？他内心砰然心动，想到在村子教书先生那里曾经看到一本叫做山海经的神话杂文，其内介绍很多动物若是活的年岁多了，身体内会形成一种叫做内丹的宝贝。
　　这宝贝若人吃了，可力大无穷，延年益寿，甚至连断肢都可复生。
　　当时他看到这描述时还颇为不信，暗自耻笑，可现在他连仙人都见到了，内心对于山海经上的一些神话传说，不由得信了几分。
　　王林心脏狂跳，若这珠子真是山海经上描述的内丹，那若是吃了，岂不是伤势立刻痊愈，离开这里更是轻而易举，甚至拜入仙人门派都应该问题不大，至少在毅力测试上，一定会让自己合格。
　　可这珠子手感硬邦邦的，不似可食之物，他眉间紧锁，用身上衣服布条把其擦拭干净，恢复了本色。
　　这是一个灰色的石珠，上面刻画着五朵白云，看起来颇具年代，王林大感失望，不死心的用牙咬了一下，最后摸着石珠，苦笑自语道：“铁柱，你太痴心妄想了，这世上哪有那么巧合的事情，随便摔死在面前的飞鸟就有内丹。”
　　叹了口气，此时外面天色已黑，带着深深的倦意，他缩在角落渐渐睡下，石珠被他随意的放在一旁的兽骨边上。
　　此时已是秋季，大地散热很快，尤其是山间，更是如此，丝丝凉意不断的涌入王林身体，睡梦中他紧紧抱着身子，一夜的时间很快过去。
　　第二天一早，日出的阳光从洞外飘来，照射在洞穴内，一丝丝亮晶晶的露水从王林身旁的石珠上泌出，随着露水渐多，慢慢的流到兽骨上。
　　不大一会，王林苏醒，手臂依然肿胀，不但没有好转的迹象反而越来越严重，王林坐在地上，内心惆怅。
　　“难道自己这辈子就要被困在这里了么？”他喃喃自语，目光一转，忽然发现身边兽骨上有露水，正觉口渴，于是小心翼翼的拿起兽骨，把上面积累的露珠放在嘴边舔食干净。
　　这露水甜滋滋的颇为喝好，他也不知是不是错觉，喝下后全身暖洋洋的极为舒服。
　　尤其是手臂受伤处，更是传来一阵阵酸痒的感觉，浮肿居然略消，王林揉了揉眼睛，仔细一看，立刻惊喜的发现手臂的确有些消肿。他凝神一想，立刻寻找身边其他的兽骨，可惜没有一块上面有露水。
　　正疑惑间，忽然他把目光放在一旁的石珠，凝神注视，在上面看到一滴滴细微的露水，他回忆刚才有露水的兽骨正是紧挨着石珠。他轻轻拿起石珠，心脏止不住快速跳动，犹豫一下二话不说放在手臂上滚动，把上面的露水均匀得到涂抹在肿胀位置。
　　一丝丝清凉的感觉从手臂传来，王林眼都不眨一下，盯着手臂，许久之后他眼露喜色，手臂的肿胀神奇的消散，他略一挥动，尽管还是略有疼痛，但已无大碍。
　　“这石珠一定是个宝贝！”王林惊喜不已。
 第九章 下崖
　　今日第二更，下午还有一更！
　　－－－－
　　接下来的几天，他饿了就以被吸入此地撞死的飞鸟为食，每日大部分时间都在仔细观察石珠，每次都是用上面出现的露水擦拭手臂，渐渐的手臂完全恢复如初，对于这露水，他极为在意，用一个飞鸟的头骨积累了不少。
　　这一日，他把多日积累的露水均匀的淋洒在一块衣服条上，珍重的把石珠包在其内，挂在脖子上拽了几下，确定不会掉落后，趁着吸力的间歇时间来到洞口，狠狠一咬牙，把身上大部分衣物都撕下，栓在一起，一边固定在旁位的石块，一边绑在腰上，小心翼翼的向下爬去。
　　大约下了有五六丈，忽然手中一滑，他的身体迅速下落，好在衣服略微吃力，他身子一荡，飞快抓在一颗横生出的枝干，此时衣服条从中间崩裂，拴在他腰上的那截晃晃悠悠的在半空中回荡。
　　王林额头冷汗冒出，向下一望，大约还有二十丈高，他一只手抓住树枝，另一只手迅速抓起衣服条，艰难的捆绑在树枝上，这才送了口气。
　　小心翼翼的挪动身体，许久之后终于再次临近悬崖壁，继续向下爬去。一直到距离崖底数丈时，他的衣服条已经用到极限，王林不假思索迅速向下一跳。
　　衣服条承受不住重量再次崩裂，不过也略微缓解了一下王林下落的速度，罡风扑面，又是一连串的枝干折断，在落地的一瞬间，他艰难的控制身体，脚尖首先着地，身子借着前冲的巨大推力包成一团在地上一滚。
　　地面的石头仿佛一把把尖刀，纷纷刺进他身子内，隔开一道道血粼粼的伤口。尤其是右腿更是被一根尖利的石块刺中，从伤口可见森森白骨。
　　王林呼吸急促，眼神涣散，他艰难从脖子上把包着石珠的布条含在嘴里，舌头吸允淋洒在上面的湿润露水，过了一会儿，他挣扎的坐起，双手颤抖的解开布条，对着右腿伤口使劲一拧，数滴液体落下。
　　伤口处传来阵阵凉意，做完这一切，他虚弱的倒在地上，暗自祈祷在自己恢复前不要有什么野兽过来。
　　就在这时，忽然从远处传来一阵呼喊声。
　　“铁柱，你在哪？”
　　王林一怔，仔细一听，这居然是他爹的声音，来不及思考，他立刻用全身力气喊道：“爹，我在这！”
　　一道长虹迅速从远处滑来，在王林上方的悬崖徘徊一圈后迅雷不及掩耳快速落下，剑光消散后，恒岳派张姓弟子腋下夹着铁柱他爹，皱着眉头望向王林。
　　铁柱他爹看到自己儿子，立即老泪纵横，跑到王林身边抱住他，哭道：“铁柱啊，你这是何苦，你怎么就想不开呢，你有没有想过你要是死了，爹娘该怎么活啊。”
　　王林一怔，略一琢磨，明白爹是误会自己要自杀，再一看身上的伤口以及狼狈的样子，不由得苦笑起来。
　　张姓弟子眼神一扫王林，抬头看了看上方，发现了衣服布条，身子一动跃起，几个起落间就攀岩到洞穴处，此时吸力突然出现，他面色一惊，但立刻就恢复如常，也不在意那吸力，在里面扫看一番轻轻落下，低沉道：“你家孩子是想自杀，结果被这天然形成的风眼吸扯，这才没有摔死，现在王林已经找到，等回到门派此事由长老定夺。”
　　说完，他袖子一卷，抓起王林父子二人，飞快离开此地，不大一会就来到恒岳派山峰下，顺着石阶轻而易举的登上顶端。
　　旧地重回，王林心情复杂，山顶上站立数人，均都面带厌恶之色，张姓弟子连忙上前在其中一人耳边说了几句，那人眉头紧皱，冷声道：“人既然找回来了，就送到客房与他母亲相见吧。”
　　在客房内，王林的母亲看到自己儿子，立刻泪流满面，抱住他呜咽埋怨，经过父母的口述，王林这才知道事情的原委。
　　他离家出走后，父母立刻回到王氏家族找到他四叔，三人担心他的安危，找到王卓的父亲，碍于他四叔的强硬，王卓父亲不情愿的联系家族所有亲戚，联名上访恒岳派，恳求帮助寻找。
　　恒岳派也是第一次遇到这种事情，本不想理会，可王林毕竟是因为没被收取而离家，若是真有个三长两短，他们虽说不在意一个凡人的生死，但这事若宣扬出去，周围所有村民口口言传，恐怕以后没有多少父母会让孩子来测试，考虑再三，他们派出几人在附近寻找，王林的父亲不放心，就跟了过去。
　　这才有了之前的一幕。
　　没过多久，有人送来汤药，铁柱他娘连忙道谢，细心的喂在王林嘴里，这药不愧是仙人门派制作，效果极好，喝下后王林感觉身体一下子便恢复了不少，伤口疼痛也缓和许多。
　　爹娘关心的话语不断传入王林的耳内，他本想解释，但一琢磨爹娘未必会相信。
　　此时此刻，在恒岳派大殿内，几个门内长老坐在一旁，听张姓男子诉说找到王林的过程，许久后一个红面老者一拍桌子，不满道：“凡人的生死与我等修道之人何干？看看赵国的修真门派，有哪个像我们这样不成体统，为了一个没被选中闹自杀的娃娃居然还派人去寻找。真是丢人啊！”
　　旁边一个面色冰冷的中年人，暗叹一声，沉声道：“马长老说的极对，放眼赵国各派，就属我们恒岳最不像话了，可那孩子若真死在我们恒岳派附近，这事情定然会影响日后的弟子收取，到时候人家父母一想到孩子没被收取就可能会抱着寻死的念头，那还敢把孩子送来。”
　　一个锦袍老者，拿起茶杯喝了一口，不紧不慢的说道：“其实说白了，还不是因为我们恒岳派没落了，需要从凡人中选取大量的适合修仙的弟子么，嘿嘿，若是放在500年前，管他死活，我们也不用理会凡人的想法。”
　　最后一个满脸皱纹的老者，叹息一声，缓缓说道：“这少年能自杀一次，很可能还会自杀第二次，罢了，为了省的以后麻烦，就破例收他做记名弟子吧。”说完，他斜眼看了眼中年人，闭上双眼不再说话。
 第十章 入门
　　昨天有兄弟来，喝酒喝高了，回家后脑袋晕晕的啥也写不出来，今天早上4点多醒，终于补上了。
　　－－－－
　　红面老者眉头一皱，不满道：“李长老，我们恒岳派难道真要下贱到如此地步？为了一个凡人的生死居然破例？”
　　李长老睁开双眼，声音渐冷，说道：“马长老，掌门说了，这事交给我等全权负责，若处理不好，这废物小子真自杀第二次，到时他父母宣扬出去，说我们恒岳派逼死他家孩子，这难堪的事情，难道就不下贱？你可以负责？若你负责，这事我就不管了。”
　　中年人连忙打圆场，说道：“好了，我们不要为了这点小事争吵，这样，就先把他收为记名弟子，等过了十年八年的，他修仙不成再送回去，如此一来也就没有日后的麻烦，岂不是妙哉？”
　　锦袍老者在一旁忽然说道：“若其他没被收取的孩子也效仿，我们该怎么办？”
　　中年人轻笑，说道：“这也好办，经过这次事情，我们也算有了教训，以后所有测试不合格的孩子，都一一用化神术点拨一番，种下不要轻生的念头，不就得了。至于这王林，既然已经闹到如此，干脆就收了吧，反正一个记名弟子，也无关大雅。”
　　除了李长老外，其余两个长老都用大有深意的目光看了眼中年人，不再言语。
　　中年人面带微笑，内心暗道：“王林啊王林，能帮的我都帮了，你四叔给我的那块精铁，我可就却之不恭了。我倒是很奇怪，一个凡人，居然能弄到这等材料。”
　　中年不知道，那块精铁，是王林四叔一次偶然间从一铁匠那里买来，他见多识广，一眼就看出不凡，这次为了能让铁柱加入恒岳派，于是抱着试一试的态度拿出，至于这宝贝的作用，他并不知晓。
　　一块精铁，改变了王林的命运，当这个消息传到他耳中时，王林都不敢相信，自己居然莫名其妙的被收为记名弟子。
　　两天后，他把父母送下恒岳派，望着父母兴奋的表情，王林内心也颇为喜悦，暗自决定踏踏实实的在这里修仙。
　　不过这样的想法，在他父母下山后，改变了，王林被叫到一处专门安排记名弟子工作的房屋，一个长相贼眉鼠眼的黄衣青年，面带轻蔑之色，上下打量了他一番，嘲笑道：“你就是那个靠自杀才成为记名弟子的王林？”
　　王林看了他一眼，沉默不语，青年眉毛一挑，冷笑道：“小子，从明天开始每日太阳一出就到我这里来报道，你的工作就是挑水，不足十大缸，就没有饭吃，若是连续七天一直不行，我会禀告长老，将你逐出恒岳派。这是你的衣服，记住了，记名弟子只能穿灰衣，只有成为真正的弟子，才会分发其他颜色的衣服。”说完，他不耐烦的把一套衣服以及腰牌仍在一旁，闭目养神不再理会对方。
　　王林拿起衣服，问道：“我住哪里？”
　　青年眼都没挣，漫不经心的说道：“向北走，自然会看到一排平屋，把腰牌给那里的弟子，就给你安排房间了。”
　　王林记在心里，转身向北走去，待他走后，青年睁开眼睛，蔑视的自语道：“居然靠自杀才加入进来，真是废物一个。”
　　走在恒岳派内，王林一路上看到的大部分弟子都是身穿灰衣，一个个行色匆匆，面色冷淡，有一些手中还拿着干活的工具，神情略显疲惫。
　　一直向北走了许久，终于看到一排矮矮的屋舍，这里灰衣弟子要比别处多了不少，但依然还是各行其事，彼此很少交谈。
　　把腰牌交给负责此地的黄衣弟子后，对方话都没说一句，不耐烦的指了一处屋舍。
　　王林也习惯了这里人人冷淡的表情，走到屋舍，推门进去一看，房间不大，两张木床、一张桌子，打扫的很干净，新旧程度和家里差不多。
　　他选了一个看起来无人使用的木床，把行李放好，这才躺在床上心里思绪万千，这恒岳派虽说终于进来了，可却并非如他想象那样可以修炼仙术，听之前那个黄衣青年的意思，自己的工作是挑水。
　　想到这里，他轻叹一声，摸了摸怀中用绳子绑在胸前的石珠，这个东西可是他极为在意的宝贝，王林读书多，知道很多典故，其中就包括匹夫无罪怀璧其罪的事情，他暗下决心，不能让任何人知道自己有这个宝贝。
　　时间不长，夜幕降临，一个身体瘦弱的灰衣少年带着一脸疲惫的神情，推开房门走进，他看到王林后一怔，仔细的打量一番，便不再理会直接躺在床上，昏睡过去。
　　王林也不在意，他知道明天要起早，摸了摸肚子，从包裹里拿出一些甘薯，这些食物是他父母带来的，准备路上寻找他时吃，找到王林后见他被收入恒岳派，于是便把剩余的甘薯都给他留下。
　　甘薯很甜，王林吃了几口，这时躺在对面的少年身子一动，起身直勾勾的盯着甘薯，吞了几口唾沫，低声道：“给我一块行么？”
　　王林立刻拿出几块扔到对方床上，笑道：“我这里有很多，你喜欢吃就多吃点。”
　　少年立即抓起，狼吞虎咽的吞到肚子里，随后连忙跑到桌子旁倒了杯水，一口喝干，叹道：“***，小爷我都两天没吃东西了，哥们，谢谢了。对了，你叫什么？”
　　王林报出姓名，少年一听，顿时愕然，失声道：“你就是王林啊，那个靠自杀才进入恒岳派的废……”说道这里，他自觉郝然，低笑道：“哥们，我叫张虎，说心里话，现在派内几乎没有不知道你的，你也别怪我刚才那么说，其实我听佩服你的，居然能用这样的方法进来。”
　　王林苦笑，也不辩解，又递过去几块甘薯。
　　张虎连忙接过，吃了几口后不好意思的说道：“王林，你还是自己留点吧，你是新来的，不知道杂务处的黄鼠狼一肚子坏水，等你明天干活就知道了，***，他简直就不拿我们这些记名弟子当人看！”
