 [1.第1]
 仙子姐姐后悔还黑化可我凭啥爱她 作者：梦弦乱舞
 当初是你们强推要我一起修炼，可曾问过我是否愿意。
 如今说后悔了，想重新开始我们的关系。
 可笑... 你说这只是一场交易，只修炼不恋爱。 只有良辰美景，春宵一刻。
 而无山盟海誓，海枯石烂。
 那好。 世间一切皆为利，风花雪月共良宵。
 双修可以，恋爱不行。 不是...就算你们黑化又怎么样呢？ 有糖有虐，无毒无ntr，后宫全收
 1、她想将我撕碎
 夜阑人静。
 潮汐峰顶。
 冰冷的未央仙宫内，她再一次被自己的梦惊醒。
 香汗浸湿了衣物，她缓缓坐起身，犹豫了一会，颤抖的纤手轻轻拨开了被子，露出了那双优美浑圆，肌如凝脂的玲珑玉腿。
 这双美艳绝伦的玉腿正微微发颤。
 颤抖着的白皙手掌慢慢探了过去，伸入玉腿内侧。
 早已湿透，抬起手掌，瞧着那黏糊的液体，眼中闪过一抹幽冷。
 她咬着牙，咯吱作响，心中万般情绪涌上心头，又是那该死的污秽之梦，可梦中的自己，为何会如此开心幸福...
 那是从未有过的感觉...
 起身下了床，脚下却一阵乏力，险些跌倒，好在那只玉手及时扶住了床沿，这才未摔倒。
 艰难的来到了桌前坐下，她美眸微抬，窗外，皎月高悬，那辉光明媚，亮如白昼，繁星如荧火，依稀可见。
 桌下，有一坛酒，她弯腰，秀发顺着那滑嫩的肌肤纷纷散落，玉手抱住酒坛，将它抱到桌上。
 她望着这坛酒，心中百般滋味，月凉如水，清冷的风徐徐飘进屋来，帘子轻拍墙面。
 她打开了坛塞，浓烈的酒香扑面而来。
 上次饮酒是何时之事？
 她想不起来了...
 是他一剑震慑百宗一举夺得百宗朝会冠军，还是前些日子他为她刻纹之时？
 已经...记不清了...最近发生了太多太多的事...
 这坛酒是他留下的，他说，若是心情不好，喝一些，可以解忧。
 她取出一只凤纹玉杯，玉手轻划，灵力牵引着那琼浆玉液掠出坛子，灌满了玉杯。
 端起酒杯，指尖萦绕的丝丝寒气没入杯中，她一口喝下，直至见底，方才放下。
 一点...也不好喝...
 酒...辛辣苦涩，好似她此时心情，味道难以言明，她不喜欢这个味道...
 那灼烧的感觉，使得她心中的躁动更增添了几分。
 她垂下头，嘴唇紧紧地抿在一起，娇躯微颤，气息也乱了，好似想哭，却又极力忍耐。
 刷！
 玉手扫过桌面，将那坛美酒连同玉杯一同扫飞！
 砰！咣当！
 坛子破裂，琼浆玉液流了一地。
 一点都不好喝...都是骗子...都是骗她的...什么何以解忧唯有杜康...那怕喝下又如何，心中苦涩未曾有半点消逝，反而是那躁动，愈发难以控制。
 他就是个骗子...
 玉手轻僚发梢将其顺到耳后，望着那一轮皎月，她的神情逐渐恢复，再度变的幽冷。
 今夜，她已无心睡眠，心中...在渴望着什么...
 她知道自己如今在渴望什么。
 所以...
 ...
 仙宫之下，是一处关押犯人的地牢，地牢深处只有一个房间，房间很是简陋，腐朽发霉的木板上坐着一位白衣少年，他正抬着头，因为视线内恰好可瞧见一道小小的通风口，可以窥见外面那一缕月光。
 云露青天月漏光，中庭立久却归房。水窗席冷未能卧，挑尽残灯秋夜长。
 他叫暮寻，是云音宗瑶笙峰弟子，而今却只是一介罪人，被羁押在潮汐峰地牢。
 明日便是宗门对他进行审判的日子。
 明日这一劫，他或许会死。
 其实他已经死过一次了，掰掰指头算下来，来到这里已过去十八个年头。
 他很感激上天给予他第二次生命，让他此世活的也算是有滋有味。
 若是明日他会死，他倒也不会抱怨什么，称得上心满意足了。
 若是不死，他倒是想过一次以前没过过的日子。
 除了身为灵修外，他姑且还有一门手艺，名为刻纹，为别人刻制灵纹，增加实力，被称之为灵纹师，而灵纹师是这苍玄大陆上最为稀罕的职业。
 他懂这门手艺，并且小有建树。
 这不...前不久还为他的小师姨刻纹了。
 回想起那时的场景，暮寻仍旧有些心有余悸，毕竟刻纹要脱去身上衣物才能开始刻制灵纹。
 他那小师姨，冷若冰霜，剑斩八荒，一剑绝封三千里，是南天域赫赫
有名的高岭之花，无人敢染指其分毫。
 他至今还记得，那日为她
 刻纹时她那幽冷的目光，好似他敢多看一眼，她都会反手将他抹杀。
 这属于是在太岁头上动土。
 踏踏踏！
 潮湿的地板，今日曾下过雨，地牢内淹起了一层薄薄的浅水，外面传来了响起了脚踏水面的发出的水花声，他偏头瞧了过去。
 那女子手持烛台，烛火摇曳，那张美的惊人的面庞，此刻略带几分幽冷，似有怒气，刺骨的寒意萦绕在她周边，就连她踏足而过的地方，也结起了一层薄冰。
 他望向她，略微有些疑惑的道：“小师姨？”
 她美眸瞧了一眼白衣少年，玉臂轻抬划过铁索，锁住牢房的锁顿时像是被剑斩过一般，砰的一下便裂成了两半，落到地上，掀起的水花也溅湿了她美丽的裙摆。
 “出来”她冷声念道。
 应该还有些时辰才对，她为何会此时来叫他出去？
 虽说有些疑惑，他倒也不在乎，便随着她走出了地牢。
 萦绕在她身上的寒意，似是比往日还要冷上几分，稍稍靠近过去，便感到冰冷刺骨，他便拉开了一些距离，走在前面的她却突然停下了脚步，回过头来，烛光下，侧颜更显幽冷，眼中似有寒光闪烁。
 他不敢吱声，只得老老实实跟过去。
 两人一前一后，走出地牢，回到仙宫之后，她仍旧未停下脚步，而是带他来到了潮汐峰顶后山的一处灵泉。
 泉水涓涓，飘荡着热气。
 “过来”
 他缓步上前，却是不敢多靠近她似的，保持着一定距离。
 最终在一个不近不远的距离停下了脚步，不再靠前。
 瞧他不肯再朝前半步，她回眸凝视着他。
 他心中一叹，只得走上前去，与这冰山作伴，月凉如水，诸般滋味。
 在他走到泉边，正欲开口询问她要做什么，却已是来不及了。
 她一掌推了过去！
 刹那间！
 水花映入眼帘，泉水涌入他的口鼻！将他呛的够呛，所幸这温泉不深，他翻个身浮出水面，坐在了水中。
 泉水浸湿了他的衣物，他抬头望向她，心中疑惑却也不曾询问她想做什么，很平静，不挣扎，不说话，也不逃。
 她居高临下的俯视着他，眼中闪着犹豫，似是在与内心作斗争。
 他不知她要作甚，也未开口询问，只是这样望着她。
 贝齿咬了一下红唇，她似是想通了，玉手旋即攥紧了那条束缚着她那妖娆腰肢的白色束腰，一把扯开，动作的幅度，连同那三千青丝也随之舞动起来。
 在他惊愕的目光之下，她缓缓褪下身上衣物，随着身上的衣物一件件落地，那具完美的玉体，不再有丝毫遮掩的展露在他面前。
 她肌肤白皙胜雪，迈开玉腿走入泉中，朝他缓缓走去。
 月光倾泻而下，那具完美的玉体，似是镀上了一层皎洁的月辉，神圣缥缈。
 尽管先前便瞧过她的身子，暮寻仍旧觉得这具精致无暇的玉体美的令人发昏。
 一阵香风夹杂着丝许异样的气息扑面而来，他似有那么一瞬间，陷入了失神。
 他本欲举头去看她的脸，奈何那雪嫩的峰峦过于傲慢，挺拔屹立，令人向往，可就是太大了，挡住了视线，根本瞧不见她如今是何表情。
 他只得默默低头，却又恰巧窥视到了不该看的地方，白净无瑕，竟无半根黑絮！
 他移开自己的视线望向别处。
 他想明白了，她想做什么。
 “连你也是吗...”
 他言语之中满含失望与苦涩，略有几分自嘲的道：“小师姨，我发现我越来越不懂你了...”
 “只此一夜，用你的体质，助我入境，今日之后，你我再无瓜葛，你只需要记住你是暮寻，我是你小师姨，你我的关系，仍旧不变”她冷声念道，言语之中竟没有半分温度，好似坚冰，扎入他心中。
 暮寻一笑，略带几分无奈与苦涩。
 他未曾想过，有一日，她也会借助他的体质来修炼。
 也罢...
 以后她便要承担起更多的责任，事到如今，他也无法再为她做点什么，她既然想要他这身子，给她就是。
 “我知道了...”他答应了下来。
 她的手放到了他的额头上，只是那么轻轻一推，便将他轻易推倒。
 暮寻没想过反抗，既不是她的对手，也无理由反抗她。
 歌儿舞女朝朝醉，凤管鸾笙步步随。
 她叫洛舞鸢，云音宗副宗主，暮寻师尊的妹妹。
 自从拜入师尊门下，暮寻便经常与她接触，从以前暮寻便觉得，洛舞鸢很美，是一朵任何人都不可亵渎的高岭之花。
 而今才发现...他错了...
 她也与常人那样，有着欲望，有着私心，而非一尘不染的仙子。
 倒入那热泉之中，泉水涌入口鼻使他短暂失神，再次浮出水面，低头一看
，他身上的衣物已
 尽数被她的灵力撕碎，随意飘散在他四周。
 洛舞鸢低头凝眸瞧着他，冷声道：“以后...不准再出现在我梦里”
 “我不懂你在说什么”暮寻不懂她在说什么。
 “你恨我到了如此地步？即使在梦中，也要将我生吞活剥？”
 暮寻并不知晓，洛舞鸢所说之梦并非噩梦而是春梦。
 她不想说自己梦中的事，也开不了那口。
 “此事过后...你...走...离开云音宗，逃的越远越好...”
 ——————
 前期有些刀子，不过仅限于前期，本书主旨是追夫与崛起，前期慢热，铺垫较多，三十章以后开始后悔追夫黑化发糖，不喜欢慢热的读者姥爷可以切书了。
 [2.第2]
 承诺后宫全收，无ntr。
 2、一梦初醒
 （目前刀子集中在前面几章，后面便没有刀子了，放心食用，绝对无毒，前作风格有保证，大胆看就是了，我可不是个喜欢虐主的作者，也不会辜负笔下的角色）
 “我还能往哪逃？我逃不了...”
 “你会死”她冷声念道。
 “或许吧...”
 她气的发抖，却在极力的忍耐着，攥紧的拳头，那指甲都刺破了掌心，鲜红的血滴落到了他胸膛上。
 她知道，她改变不了什么。
 “不用这么关心我...我不配...”
 “我说你配就配！”她有些激动，丰满的胸部剧烈起伏着。
 暮寻瞧着她，最终还是低下头去：“不论是生是死，这都是我的选择，别让我为难啊...我好不容易才下定决心的...”
 “随你！”她眼中似有水雾在翻腾，她昂起头，让这泪水硬是流了回去，未曾让它掉落一滴。
 “快日出了，你的时间不多了...”他装作没瞧见，轻声提醒道。
 “我知道”她冷声念道，旋即跨过他的身子，有几分犹豫，娇躯微微发颤。
 这个向来只会让别人对她感到恐惧的女人，此刻自己却在害怕。
 犹豫了一会，她美眸闪过一抹决意，翘臀缓缓落到了他腰上。
 肌肤接触的那一瞬，暮寻有许些失神，却又很快的清醒过来。
 水快要没过他的头，他靠到了身后的岩块上，抬头望着这张熟悉而今又有丝许陌生的脸庞。
 她目光闪烁，调整着自己的位置，如霜胜雪的肌肤逐渐浮起一抹醉人的粉红。
 完全没有梦中那种舒爽的感觉，是ruan的...
 进不去...
 不舒服...
 “立起来”洛舞鸢说道。
 “？”
 “我叫你立起来”
 “你是指什么？”
 “立起来！”她指着某个位置，似乎发怒了。
 他险些笑出声来，可此时若是笑出声来，恐怕得被她生吞活剥了不可，她向来脸皮薄，根本就经不起别人的戏弄。
 “再说一次！我叫你立起来！”
 “这可不是我能控制的”他小手一摊，无奈摇头道。
 这也确实不是他想做就做得到。
 洛舞鸢脸色逐渐的阴沉，那只漂亮的玉臂伸出一把掐住了他的脖颈，将他按入了水中！
 暮寻毫无反抗，闭上眼，仿佛在等死一般。
 瞧他如此，洛舞鸢赶紧一把将他从水中揪了起来，松开了掐住他脖颈的手。
 “咳咳咳！咳咳咳！”他咳嗽了几声，抬眼望着眼前的美人儿。
 真不知道她是太过单纯，还是她真的笨，或许她根本就什么都不懂，仅仅只是按照以往那样，以这种命令式的口吻，让他服从，她或许觉得，只需这样便可达成目的，毕竟，他确实不会反抗她没错，也会顺从她的命令。
 可那又如何，有些事，并非是强迫便可成，毕竟他没那方面的兴趣，因此，她的行为只会让他失去兴趣罢了。
 “我叫你立起来！”寒气四溢，那温热的泉水都瞬间冷了下来。
 他望着那双幽冷的眸子，只得一叹道：“你温柔点，这么凶，我害怕，它也害怕，我们都害怕，不就躲起来了么，所以，稍微温柔一些可好？”
 温柔一些...
 “如何温柔？”
 “你算得上我半个师尊，莫非还要我教你？这些你不该懂吗？”
 “我不懂！”洛舞鸢的眼眸顿时变的冰冷，那只手也在蠢蠢欲动，似是要去掐住他的脖颈将他重新按回水里。
 “咳咳，我教你，手...不准再掐我...还有就是...换个地方...就是...”暮寻凑到她的耳畔小声说了几句。
 洛舞鸢的身子旋即僵直住了。
 “温柔一些，懂？”他可真怕自己就那样一下没了，就像捏爆两颗鸡蛋那样，于她而言太过简单。
 她这双手，是握剑杀人的手，没轻没重的。
 “嗯...”洛舞鸢点头应了一声。
 暮寻感到
 可笑。
 她高高在上，被万人膜拜，可却是个什么都不懂的无邪之人。
 她是一朵雪顶上从未受到过世俗污染的高岭之花。
 可如今...
 这朵花要被他给玷污了。
 她很是笨拙，她这笨拙的模样，又有谁能想到，她曾一剑破妖邪诛千魔，世人尊称她为雪鸢仙子，无数修士拜倒在其石榴裙下，求而不得。
 他说着，她听他的做着。
 慢慢地...
 伴随着扭动的幅度，泉水激荡起伏，不断高涨。
 泉水流过身子，那暖意...却只残留了几分。
 这一夜，没有谁是甜蜜的，没有谁是开心的，水溅在她的脸庞上，不知是水还是泪，就那么流着。
 顺着那**的下颚，滴落到他胸膛，激起的涟漪，却如此冰冷。
 一切都很安静，只有泉水被搅动的声响，似是无事发生一般，她倔强的一声不吭，泉水被染红了一小片。
 “忘记这一切...你我之间再无瓜葛，你我互不相欠，你若死了，我会为你立坟，每年祭拜”
 这一夜，终是在她离去的背影之中，落下帷幕。
 晨光驱散了黑暗，日出了...
 他躺在泉水中，一缕阳光落到了他那苍白的脸上，他伸出手去挡住那光，可那只手在颤，也合不拢指缝，阳光还是穿过了缝隙照到了他脸上。
 他放弃了，垂下手，静静地躺在泉水中，目光空洞。
 “结果那么疯...把我整成这样...怎么逃...”
 累了...
 就这样，还怎么逃...腿都软了。
 “日后再无瓜葛么...也好...都随你愿...”他会按照她的要求，忘记这一天。
 这样的事，也并非是第一次了，与别人双修，被当做鼎炉，已经数不清多少次了...
 只是，那时的暮寻，并非如同今日一般是自愿的。
 而是被强迫。
 他不知道自己是谁生的，只记得睁眼便是冰天雪地，那时的他尚且是个襁褓中的孩子，所幸他被一对好心的夫妻捡到，后来，他的养父母被魔教徒杀害，而他则被这个以双修闻名的魔教宗派给抓回去了。
 只因他天生拥有一种极为强大的鼎炉体质。
 而他，因为这个特殊体质，从而备受那个门派的女人喜爱，但也只是将他当做是鼎炉看待罢了。
 为了能够早日使用他这个鼎炉，那些女人强迫他吃了不少灵丹妙药，导致他的身体在很小的时候便拥有了本不该拥有的能力，因此他还小的时候，便被当做她的鼎炉被使用着。
 后来，那个魔教宗派被一个女人单枪匹马给灭掉了。
 而那个人，正是如今东灵域最强宗派圣灵宗的宗主苏栀寒。
 他本以为，自己渡过了苦海，在圣灵宗也算过的舒服自在了些，奈何有一日，他突然被苏栀寒带回了她的闺房。
 然后就发生了一些不可描述的事。
 自那之后，他也就成了苏栀寒的鼎炉。
 所幸他的心智并非是小孩的心智，否则他大概早就被那些女人以及苏栀寒给玩坏了吧。
 他当了她三年的鼎炉，她也因此彻底称霸整个东灵域，成为了名动一方的霸主女帝，东灵域全境近乎由圣灵宗所主宰。
 苏栀寒说，他需要她的保护，所以要与她双修，助她提升修为，这样才能更好的保护好他，所以他们的行为不过是一场交易，让他不准有丝毫念想。
 唬小孩一样，暮寻未曾计较就当她所说这话是真的。
 奈何...
 有些事总是会事与愿违，非人力所能改变。
 后来发生了一些事，暮寻找到了机会，制造了一场意外，以假死瞒住了苏栀寒，而后便逃出了圣灵宗，同他一同离开的还有那人的妹妹苏曦宁。
 两人结伴而行，相互扶持，一同闯荡，一路远离东灵域，南下来到了南天域。
 后来发生了一些事，他们被云音宗宗主所救，云音宗宗主一眼便看穿了他的体质，也看中了他的资质，便让他拜入其座下，成了云音宗宗主的亲传弟子。
 为了避免被怀疑，他与苏曦泞是前后两年拜入云音宗的，因此外人看来，苏曦泞与暮寻起初是没有半点关系的。
 云音宗宗主倒是从未利用过他，而是将他当做亲生儿子看待，一直对他悉心栽培，专门教了他隐藏这独特体质的灵技。
 可以说，若无云音宗宗主，或许他早就在不知名的地方让别人发现，并且压榨致死。
 自此以后，暮寻便改名换姓，就这样，过了这么些年，他也过的蛮好，也在师尊的见证下与苏曦泞结为道侣。
 原本他以为，已经不用再经历那样的噩梦，两人也始终小心翼翼的隐藏着身份，过着平静的日子，直到...一个月前...
 云音宗收到了来自万仙盟的绝魔令，他们不得不随师尊一
 同前往魔域与其他宗门一同剿灭魔教。
 那场大战很艰辛。
 大战之后，中途发生了一些事，圣灵宗袭击了他们。
 苏曦泞因为一些事从而背叛了云音宗...
 师尊重伤，在回到云音宗不久便陨落仙逝...
 而苏曦泞，则是回到了圣灵宗，再也没有了消息。
 而暮寻，自然也就成了叛徒的道侣，是引狼入室，害死宗主的凶手。
 暮寻淡然一笑，躺到了水中，闭上眼享受最后的宁静。
 只是他未曾瞧见，一道倩影，正躲在不远处，望着这一切。
 那一日，洛舞鸢再未出现。
 那一日，云音宗举宗上下皆注视着那孤寂的背影，一步步登上镇魔台。
 “瑶笙峰暮寻，引狼入室，害我宗主，辱我宗门，罪大恶极，施以雷罚，以平众怒！”
 3、陪你玩玩
 时光荏苒，自那过后过去了两年。
 落音谷湖畔，有一座四合小院，名为秋水居。
 在这幽静空旷的山谷中，这座四合小院显的孤寂。
 屋内，暮寻站在窗旁。
 窗外白绒飘零，昨日刚入小寒，今晨便一片银装素裹。
 丝丝寒意穿过窗户拍打在暮寻略显苍白的脸颊上。
 [3.第3]
 深邃如墨的双眸注视着窗外于这凛冬盛放的梅花，那幽香徐徐飘来。
 “那个...师兄...”
 背后的少女，俏脸上几分紧张，几分期待。
 暮寻检查了一下桌上摆放整齐放做一排的盒子，每只盒子内皆是一种名贵的灵药。
 这些确实是暮寻所开出的交易价，而她是来与他交易的。
 “潮汐峰...洛舞鸢副宗主的弟子？”暮寻瞧她腰间的玉佩，那是潮汐峰弟子所持有的身份象征 。
 “嗯！”她使劲点了点头。
 “东西齐了，去沐浴吧，出门左转那间小屋内有浴池，水还是热的，洗好了回来找我便是”
 “嗯”因为得到了明确的答案，那精致的小脸上多了几分兴奋。
 暮寻望着她离去的身影，今年比起去年少了一些，还记得去年的时候，他家的门槛都快让人踩破了。
 这寒冬腊月，倒不曾想来了这么一位可爱的顾客，只希望，不会又是那种女人。
 不过他的期望多半会落空就是了。
 从无列外。
 趁少女去沐浴的空隙，暮寻也开始在为接下来要做的事开始做准备。
 床要铺好，要干干净净且不能有异味，所以用的全是崭新的被褥。
 屋内点起檀香，他很喜欢檀香的香气，这香气能使人内心宁静。
 所有的准备做好后，暮寻便安静的坐在床边等待着这位可爱的客人美人出浴。
 女人洗澡总是很花费时间，暮寻倒也习惯了，毕竟这也不是第一次接客。
 “师兄...”
 听到那显的略甜的声音，暮寻缓缓抬起头来。
 她刚巧踏进门，长发还是湿的，不时滴落水珠，丝丝水气萦绕着她，当真是芙蓉出水，美艳动人。
 “开始吧”
 “嗯”
 她缓缓解开束腰，楚腰纤细，盈盈一握，浅蓝色的襦裙缓缓掉落，亵衣已是遮不了多少了，如鹅绒般雪白的肌肤，娇嫩欲滴，此时又因羞涩浮起一抹红晕，直教人眼馋。
 发梢上滴落的水珠不断滑至锁骨，锁骨的凹处竟聚起了一小汪清泓，但又随着她的动作而纷纷洒了出去，顺着白皙的肌肤滑落至少女青涩的小酥胸，最终没入了那道沟壑。
 待得身上衣物全部褪去，那具曼妙玲珑的娇躯，不带丝毫遮掩的曝露着。
 在这冷冽的寒冬中，少女不由得抱紧身子，双臂挤压下，沾着几滴晶莹水珠的酥胸更是夺目。
 仿佛想要寻找温暖似的，纤纤玉足不自觉的朝前轻迈一步，向他靠近了几分。
 暮寻并未转身去瞧她，只是以冷淡的口吻道：“你应该懂我的规矩，此事，仅是你我之间的一场交易，日后再无瓜葛”
 少女双眸幽幽的望着他，他似乎连瞧她一眼的兴趣都没有，银牙轻咬着红唇，轻嗯了一声。
 暮寻将窗子关上，却留了一道缝，任由冷风吹打着因为这冬日的冷冽而瑟瑟发抖的少女。
 他转身，却并非是为了欣赏这具娇躯，正眼看她一眼的兴趣都没有，旋即走向屋内的火盆，将炭火烧的旺了一些。
 屋内暖和了些许，她瑟瑟发抖的娇躯也稍稍缓和了些。
 暮寻那来一块白毛巾递给她：“先擦擦头发上的水吧”
 “好的...”她很是听话，一切都在按照暮寻所说的在做，努力的想要博取他的好感一样。
 奈何暮寻似乎对她并无意思，从头到尾，目光从未在她身上驻足片刻。
 她心中渐生寒意，却也并未在脸上表现出
来，始终维持着那副可人儿的笑颜。
 “去床上，背对我
 趴下”待得她擦干了身上的水渍，暮寻淡淡念道。
 “嗯...”
 她懂他的规矩，来之前便打听过了。
 “我动便好，你不准动，不管多疼都要忍住，懂？”
 “懂”
 暮寻取来一支盒子，盘腿在她身旁坐下。
 他此时才低头瞧了一眼这具诱人的玉体，很白净，没有什么瑕疵，看来她对自己的肌肤照顾的很好。
 打开盒子，盒子内排列整齐，一共七枚大小不一的针笔，这是暮寻自制的道具，每只针笔内皆藏有他独有的颜料，这些颜料极为昂贵，皆是极其稀有的灵石研磨而成，价值连城。
 他取出其中一支，握住针笔，他俯身凝视着这具玉体。
 在他眼中，这不再是一具女人的身子，而是一张画布。
 那只冰凉的手掌落了下去，正好搭在了少女挺翘的娇臀上，她轻哼了一声，身子也在微微发颤。
 这只手很冰，比外面那飘落的白绒还要冷上几分。
 暮寻并未理会，而是聚精会神开始动笔，针尖刺破那娇嫩的肌肤，丝丝血珠便往外冒。
 初入时很疼，她咬着牙忍耐着，可那疼痛犹如要撕裂她的身子一般，她还是忍不住发出了痛苦的呻吟。
 也因那痛 ，一滴晶莹的泪珠仍旧不受控制的滑落。
 过了一会。
 似是习惯了一般，那疼痛逐渐减轻，那手掌似乎也不是那么冷了，反而热了起来，痛感逐渐消散，随之而来的是阵阵酥麻，又有许些酥痒。
 最后，身子忍不住的抽搐了几下，不由得绷直，脑内一片空白，思绪都飞走了一般，而又浑身软了下去，仿佛浑身的力气都被夺走了一般，慵懒的趴在了卧榻之上，任由他继续恣意妄为。
 她已是提不起半分力气，斜眼瞧了一眼他，他只是低头忙活着，眼眸很是纯粹，他眼中好似只有阳春白雪，而无半分邪念。
 他长的很是符合少女心中男子该有的模样，儒雅英俊，初见不觉惊艳，细细品味下，如好酒一般，很是上头，根本停不下来，看的多了，恐怕就得喜欢上这张脸。
 脸色有点白，瞧上去有几分弱气。
 他啊...
 就是一小白脸该有的标准容貌。
 少女那美眸不由得多了几分幽怨，身为女子，被他如此无视，她在宗内，也算得上是众星捧月的小公举，在这，却是不入他眼半分。
 这多少让她有些不满。
 女子皆爱惜自己的清白，更不用说此时这荒诞的一幕。
 不过...
 师姐们所说无错。
 蛮舒服的...
 他手艺确实棒极了。
 暮寻察觉到了她的目光，却并未理会，顺手取出另外一支针笔，正欲上手，这才发现，赤色颜料已经见底，完全不够绘制接下来的图案。
 这种赤色颜料极其难寻，价格昂贵，所幸还有其他的东西可以替代，那就是他的血，他的血拥有着类似的功效，先前给洛舞鸢以及几位逼他刻纹双修的人使用过，效果是一致的。
 他打开针笔上的机关，咬破手指将自己的血注入其中，混合成了颜料。
 处理好后便继续刻制。
 ——————
 “好了”也不知过了多久，火盆中的木炭也快熄了，可少女也没再如先前那般感觉到冰冷，白皙的肌肤浮起的红晕，那脸颊，脖颈，以及压在身下的酥胸已被香汗爬满。
 身下的床单，早已湿透，她想起身，那床单竟黏在了那酥胸之上，床单很薄，那清晰可见轮廓，犹抱琵琶半遮面，很是诱人。
 她似是忽然间想到了什么，便又趴了回去。
 暮寻整理好后便起身下床将东西收好，顺手将女子的衣物从地上捡起扔了过去。
 衣物是凉的，少女也是被这冰冷激了一下，浑身一颤。
 “三天不得沐浴，这药你拿回去涂抹在灵纹上，三日之后才可激活灵纹，方法你应该懂，不需要我教，之后灵纹便会没入你的体内，不会在你背上留下半点疤痕，以后你要催发灵纹才会显现”
 女人都很在乎自己的肌肤，暮寻便提了一下。
 “好了，穿好衣服快些回去吧”
 他居然要赶她走！？
 她有些慌乱，连忙用略带几分弱气的声音道：“我没力气了...而且很疼...身上也黏糊糊的...可以劳烦师兄...给...给我擦擦吗？”
 暮寻直截了当的道：“可以，不过得加东西”
 少女抿了抿嘴，白皙的手指弓了起来，指甲不由得在床单上狠狠刮了一下。
 她那还拿得出什么东西来给他，他要的可都是稀罕的灵药，此次光是购买灵药，便花光了她多年的积攒，才求得他为她刻纹。
 想到几日之后的比试，她心有不甘，见他背对着自己，她一咬牙便起身从背后抱了过去。
 那双玉璧轻轻环住了暮寻，她踮起脚
 尖凑到他耳畔，口吐幽兰道：“师兄，今日已经晚了，不如师妹我陪你一夜如何，也算是报答师兄的恩情”
 晚了？
 刚好快到落日罢了。
 这具娇躯的温度透过衣服都传达到了他身上，那柔软的小胸脯紧紧贴着他的背，隔了一层衣物，暮寻也知道，那是一对还略微青涩的果实。
 她缓缓抬起玉腿，缠上暮寻的腿，不愿让他离去似的。
 果不其然，又是那种女人，他的期望再次落空，不过也习惯了。
 暮寻寻思了一下，旋即转身冲她一笑，却突然一把将她推翻。
 她微微一愣，身子有些发颤，旋即一副拼命的模样，将那双白皙修长的美腿伸向暮寻，白嫩的小**叉勾住了暮寻脖颈，将他拉了过来。
 暮寻顺势而为，被她拉了过去，压到了那具娇躯上，玉臂旋即环住了暮寻的脖颈，美腿也顺势缠住了他的腰，一副不会再让他逃走的态势。
 略微灼热的吐息，轻轻拍打在暮寻脸颊上，两人的脸很近，嘴唇都将要碰到一起。
 她闭上眼，表情却是没有半分享受，似是有些害怕。
 暮寻瞧着她，并未再进一步。
 等待了许久，或许是察觉到并未动手，她缓缓睁开美眸，映入眼帘的是他那张英俊却带几分冷淡的面庞。
 “师兄...怎...怎么了吗？”
 “你在害怕？”
 “人家是...是第一次...所以...所以有些紧张...师兄你不必在意...”
 “哦？第一次？”暮寻的手开始变的不安分起来，顺着她的腰肢滑了下去，最终落到了那美腿上，轻轻拧了一下，她的肌肤很是水灵，这一拧，仿佛能拧出水来。
 她微微一颤，身子开始发抖，眼底也逐渐浮出了一抹期待，而那期待下却又有几分恐惧与决意。
 她双臂稍稍发力，将暮寻拉向自己，旋即闭上眼睛。
 瞧她如此努力，那便陪她玩玩吧。
 4、就是逗你玩呢
 她娇躯微微发颤，紧闭的美眸，长长的睫毛微颤着。
 她在等待着。
 可过去许久，他却再也没有下一步的动作。
 她想象中的那一幕，并未发生。
 她缓缓睁开双眸瞧了一眼，只见他挂着一个意味深长的表情在瞧着她。
 “师兄...”
 暮寻轻凑到了她的耳畔：“知道吗，一年半前宗内一位师姐趁我修为没了，便将我抓进后山七天七夜，你猜猜看，她最后怎么样了”
 他的话，顿时勾起了她的一段回忆。
 一年半前，她所在的潮汐峰，被誉为潮汐峰才女的师姐突然被师尊赶下了潮汐峰。
 最后那位师姐被逐出了云音宗，她临走之时，以灵力将自己的声音扩散至云音宗的每一个角落，她发誓自己一定会回来，并且真正的得到他。
 暮寻撩起她的发梢，一边把玩，一边念道：“你的腿夹的很紧嘛，我都动弹不得，这叫没力气了？”
 “师...师兄...我...我不知道你在说什么”
 “你是不是在想，只要不是强迫我，而是我自愿的，那样你就安全了，对吗？”
 [4.第4]
 “我不懂师兄在说什么”她的脸色显然有了几分变化，却想通过笑容极力掩饰。
 “何意？呵呵，没什么，瞎说而已”他只是意味深长的一笑。
 那只搭在她腿上的大手，此刻变的更加灼热，顺着那滑嫩的肌肤，缓缓移到了那双玉腿的内侧，稍稍往上，指甲划过嫩肉，丝丝酥痒的感觉，很是舒服。
 她本以为，那只手会探向深处，心中也升起了几分得意。
 在她的美貌面前，果然没有任何男人可以抵挡住这诱惑，拿下他，还不是手到擒来。
 可那只手却在某个不近不远的位置停了下来，没在靠近半分。
 “师兄~不要再戏弄人家了，快点吧...”
 瞧她那期待的模样，暮寻一笑，旋即稍稍使坏，指尖凝起几分微弱的灵力，指甲朝着玉腿内侧那娇嫩的肌肤轻刺上去。
 “唔！”她脸上浮起一片潮红，他的指尖就如有电流一样，轻触肌肤，酥酥麻麻的感觉带来一阵难以言明的快意，她忍不住的发出了一声勾起男人邪火的呻吟。
 那里是少女最嫩最敏感的肌肤，丝丝电流酥麻的感觉使她脑海之中一片快意，几乎要失去力气，可她的双腿还是紧紧夹着他的腰不松开，她不想错过这机会。
 暮寻可不在乎这些，那怕真的要做，不也得做点事前的准备啊。
 灵力中细微的电流不断刺激着她的神经，明明他根本就没有触摸那里，距离的还算远，可那电流一样的感觉却是顺着肌肤不断蔓延，最终到了那最敏感的位置。
 没过多久，她浑身紧绷起来，嘴中发出了含糊不清的呻吟，夹紧他腰的那双玉腿因那快意而一阵力脱，
 终于是安分的松开，垂了下来。
 她觉着不可思议，他怎么会懂得她的弱点所在啊！
 这个人到底是多熟练...
 就在她以为就要再进一步发展的时候，他的脸色却是逐渐沉了下来，双眸凝视着她。
 这一刻，她多少有些心虚起来：“师...师兄...怎...怎么了吗？”
 “听着，你不是第一个，也不会是最后一个，我知道你打的什么主意，我劝你啊，现在走，还来得及，若是让那位察觉到了什么，恐怕就不是如此客气的请你走，落音谷正对潮汐峰，以你那师尊的神通，这里有半点风吹草动，她都能察觉得到”
 “要说为何，你心里面不是很清楚么，我究竟是什么人，为什么会被囚禁在这里”
 “你觉得，她会不注意我这里的情况吗？可不要有侥幸心理，那可是会铸成大错的哦”
 “！”她心中一惊，身子也僵硬了起来，原本红润漂亮的脸颊，慢慢变的苍白，红唇微颤。
 云音宗上上下下皆知道，那人冷酷无情，对待任何人都是拒之千里。
 平日里若是修为跟不上，或者稍微犯了点小错，便有可能被逐出潮汐峰，因此潮汐峰可谓是云音宗竞争最为激烈的地方。
 内卷的程度堪称一绝！
 暮寻伸出手，缓缓抬起她**的下颚，让她瞧着自己：“虽然这些年我没有离开此处，不过我姑且知道一些，那位被赶出云音宗的，再也没能回来，对吧？似乎还被追杀了一年多，她修为很高，自然躲得过追杀，可你的修为，恐怕还差点意思”
 她浑身一颤，暮寻也不再逗她了，起身走到一旁转过身去背对着她道：“回去吧，我这里不供饭”
 “可”她还想说些什么
 “你那师尊可是不近人情的，若是让她知道了，别说潮汐峰，恐怕云音宗都容不下你，而我最多挨她一顿臭骂，她不会对我如何，可你，恐怕就没那么容易了吧”
 暮寻开口制止了她想说的。
 听闻此话，她不由得回想起师尊那冰冷的模样，仅是站在她附近，也会被那股恐怖的气息压的喘不过气来。
 内心挣扎了一会，虽心有不甘，可若是真得罪了师尊，那此生便算是毁了。
 她有些失落的坐起身来，听得背后那窸窸窣窣的穿衣声，暮寻一笑，又是个买东西想要赠品的贪得无厌的女人。
 这些年遇的多了，今日逢场作戏了一下，毕竟这寒冬腊月的，确实是没人来此，他也会无聊寂寞，便陪她玩了一下。
 当然，点到为止。
 “你是不是从宗内的一些人那里听到了一些话，比如说，如果是我自愿的，那便会没事”
 “...”她沉默不语，不知如何回答。
 “确实，如果是我自愿的话，她也管不着，不过我不喜欢这种，我说过了你我之间不过是交易，交易便是交易，我给了你想要的便是完成了你我之间的交易，可我，并非是这场交易的赠品，懂吗？”
 暮寻的声音不再柔和，而是多了几分寒意。
 她有些慌乱，不再言语，就那样急匆匆的走掉了。
 暮寻瞧着她离开的身影。
 美倒是挺美的，就是太贪了，不过他也趁机揩油了，倒也不亏，毕竟人活一世，又有谁不贪。
 他倒也理解，潮汐峰那个地方，不想点办法，迟早会被卷死，她这样做，倒也情有可原。
 毕竟她不是第一个，也绝不是最后一个。
 要怪也只能怪他这该死的体质，毕竟是作为双修而言最佳的体质，双修一次便会给她们带来诸多益处，两年前洛舞鸢至此一次便一举突破多年来的瓶颈。
 本来无人知道他体质的事，可一年半前，他被师姐给强推了，自从发生了那件事，便有不少人知道了此事。
 所以这一年到头来，他总会被别人色诱。
 暮寻这两年中，也与别人做过一些交易，来保全自己的安全。
 大概，苏栀寒还未发现他还活着吧。
 如果发现他还活着，以她的性格，绝对会将他抓回去幽禁起来，再度沦为她的双修鼎炉。
 所幸苏栀寒身处东灵域北境，与云音宗有着天差地远的距离，恐怕她想也无暇顾及此事，那怕心生怀疑，也难以动身前来南天域。
 不过体质这件事也算的传出去了，尽管只有一小部分人知道。
 可或许某一天她便会知道此事，到时候...暮寻也不知道该怎么办才好了...
 两年前，他身受天雷刑罚，侥幸不死，洛舞鸢便让他在落音谷为师尊守陵。
 而他，也老老实实的呆在落音谷，不轻易外出。
 所以这两年来，暮寻再未与洛舞鸢相见，倒是经常有潮汐峰弟子来此求他刻纹。
 他不敢说自己厉害，不过确实是有些手段，因此与他交易的人络绎不绝，今日也不过是接了一位想要刻纹的
 客人罢了。
 只是，大多数来此的客人，都如先前这位客人一般，总想在得到应得的东西之后要点附赠品，也可能，刻纹是附赠品，她们最想要的，是他的身子，只是出不起那个价罢了。
 谁知道呢，他对此不以为意。
 宗外得知他体质的一些宗派，花大价钱甚至是威胁他，让他与他们所选定的女子双修，据说现在都已成为傲视一方的天之娇女。
 可没有谁会承认自己与谁双修过，这种事，可不能放到明面上说。
 也有人说过他就是?，以此嘲讽他，他却是不以为意。
 他从不避讳这些，从不带有任何私心与情绪，只要合适，他可以接受，便为人刻纹，也可双修，毕竟都被知道了那还能怎么办嘛？
 只能躺平了。
 只要他能够得到他所想要之物便好。
 一切不过是交易罢了，他既然得到了自己想要的东西，自然就得付出代价。
 以物易物，这是交易的规则，亘古不变的铁律，也是暮寻为自己定的规矩，不带任何感情与私心与他人交易。
 微微一叹，他转身开始收拾残局。
 他喜欢干净，这些东西得好好洗干净，以免到时候某人瞧见了，又得冷着眸子盯着他，恨不得将他生剥了似的。
 拉起床单，这才瞧见除了汗液，这床单上还有一滩瞧着便有些粘稠，且带有许些腥气的不明液体。
 这人...
 湿了啊。
 “真脏...”
 做完一切，已是日薄西山，暮寻拿出摇椅，端出火盆，泡上一壶香茗，正欲欣赏这雪景。
 咚咚咚~！
 门响了。
 他并未搭理，躺到了摇椅上，方才说了一句：“今日不见客了，请回吧”
 咯~！
 门并未上锁，便被那只纤手轻轻推开。
 一袭白裙，泛黄纸伞，犹如自画中走出一般。
 5、怜夕瑶
 本书将更名为《是你强推我凭啥让我负责与你恋爱》
 ——————
 她放下纸伞抖了抖上面的白雪，收拢，随后放到了一旁。
 暮寻望着她，脸上的淡漠也缓和了几分。
 她身材高挑，身着白色衣裙，抹胸将那沉甸的酥胸包裹的紧致，美妙的轮廓彰显着那丰满，青丝塌在白皙的锁骨上，沾着几片白绒，煞是好看，她那肌肤竟比这白绒还要美上几分。
 一条浅紫束腰，将那盈盈一握，好似一折便断的细腰裹住。
 百褶裙在裙摆处进行了勾花的处理，这条百褶裙运用两层的设计，白裙上罩了一层薄纱，透明的花边更显可爱，也很适合她。
 往下一看，裙摆刚好至膝，往下便是那温润圆滑白嫩的小腿，无声妖娆着。
 暮寻以前就夸赞过，她有一双漂亮的腿，当然他那点不正经换来的总会是她的冷眼。
 她叫怜夕瑶，是洛舞鸢的亲传弟子，在云音宗内地位极高，已被任命为下一任朝汐峰之主。
 暮寻与她有些特别的关系，尽管他从未在意过，可她似乎很是在意。
 如今这云音宗，除了那些来与他求刻纹的人外，也就她会偶尔来此处看望他，顺便会带来一些他所需的灵药。
 但她从未要求过暮寻为她刻纹，或是与她双修。
 暮寻曾经提过为她刻纹，奈何她拒绝了。
 也是她最为反感暮寻为他人刻纹，所以才会亲自去收集他所需灵药，他的灵药清单三分之一被她一人包揽。
 害的其他人都找不到灵药来与他换刻纹。
 也让得暮寻不得不改了规则，只要有一味新灵药，其余的即便重复亦可与他交易。
 对此她也颇有怨言。
 她今日来，恐怕这清单又得少一些咯。
 果不其然，还没等暮寻说点什么，她玉指擦了一下手腕上的灵镯，从中拿出了几个盒子也没管暮寻，走进屋内将盒子放到了桌上。
 暮寻微微一叹：“我可还不起”
 “没要你还”她淡淡念道。
 她美眸扫过这个房间，很干净，没有半点异味，倒是弥漫着一股让人舒心的檀香味，床单也没有半点褶皱，看来是新的。
 桌上除了她带来的灵药，还有另外的灵药...
 瞧见那几个盒子，美眸闪过一抹寒光，却也并未多言。
 她找了一把椅子，来到外面坐到了暮寻身旁，伸出被冻的指尖有些发红的玉手靠近火盆取暖。
 “我还以为，仙子都不会冷”
 “这么冷的天，你就穿这么点？”
 她低着头，心中默默地念了一句，因为你说过我的腿好看。
 暮寻瞧她不说话，只是身子在瑟瑟发抖，旋即起身走进屋内，将自己的白狐披风从柜子里取了出来。
 “披上，暖和些”暮寻给她披上了白狐披风，这披风只取狐狸身上最白的那块皮毛制成，
很是昂贵。
 “嗯...”
 她倒也没拒
 绝，披上之后拉过披风两侧裹起身子 ，这才暖和了些。
 暮寻将火盆烧的旺了一些。
 “你给陆筱语刻纹了？”她轻声问道，言语之间不夹杂半分情绪，就只是很平淡的问了一下似的。
 “陆筱语？谁？”
 “来时路上遇到了，她是一年半前来到云音宗的，大概就是...那个人被逐出潮汐峰的前两日，如今是我潮汐峰的弟子，是我的师妹，她天资聪颖，资质上乘，如今被作为娇子培养着”
 在云音宗内娇子特指一些有潜力的女子，会得到云音宗的特殊培养。
 “不认识”
 [5.第5]
 “她来此，只会是找你刻纹”否则又有谁会来此处，宗内的人，都不待见他。
 “嗯...为她刻纹了”她说的应是先前那丫头吧。
 “是吗”怜夕瑶眸子望着火盆，火盆烧的是炭，瞧不见火苗，她那双美眸中却有火苗摇曳。
 “几日后，她要与我论剑比试，她是潮汐峰进步最快的弟子，有能力与我一较高下，夺取我的位置，许是听了云音宗内的传闻，因此来找你刻纹，想要在之后的比试之中，击败我”
 “这我可不知道，但收了东西，该做的我会做，这是我的规矩”暮寻不会为自己辩解，他没有做错什么，这就是灵纹师的规矩，且是他自己定下的。
 他可不知道那小丫头是冲着怜夕瑶的地位去的。
 “这是今年第几个来找你刻纹的？”
 “不记得了”暮寻向来不擅长去记这些东西，来找他刻纹的络绎不绝，他一般连名字都懒得问，拿钱办事，一场交易，仅此而已。
 “仅是这半年来，至少有三十人，上潮汐峰与我论剑，她们身上，都有你所刻的灵纹”说这句话，怜夕瑶美眸多了几分幽怨，语气也冷了丝许。
 “咳咳，这个我真不知道，你可不要怪我...下次我会问问的”暮寻稍微有些尴尬。
 “你还想为人刻纹？”怜夕瑶冷声念道。
 “为什么不呢？”暮寻反问了一句：“我本就是灵纹师，为人刻纹，天经地义”
 “可...你只为女子刻纹”
 “怪我？难道不是因为云音宗女弟子太多？不过我确实是说过不为男子刻纹就是了”
 爱美之心人皆有之，欣赏女子曼妙的玉体如同欣赏艺术，不比看男的强吗？
 他决不改变自己定的规矩，那怕因此会惹来没必要的麻烦，可那又如何？
 “你真以为，她们当真是为了刻纹而来？”丝许怒气，略带几分责怪。
 “交易嘛，谁都会有贪小便宜的时候，谁都想得到点赠品，谁都会贪心，图小便宜，也不怪她们”
 “你那是小便宜？就连我也...”最后一句，怜夕瑶声若蚊蝇，小到在她身旁的暮寻都没听到。
 “我不过是在形容罢了”
 他对此不以为然，他不过是遵从自己的本心罢了，灵纹师本就是为他人刻纹，一切不过是一场交易，既然双方都觉得公平，暮寻也不会因别人一句话便改变自己。
 怜夕瑶凝视着他的侧脸，不由得恍惚了一下。
 昔年白衣少侠，执剑天涯，百宗朝会上，以一敌百，一剑惊鸿，被视作南天域不世之才，被冠以剑仙之称。
 可昔日的白衣剑仙，如今却落了个叛徒之称。
 怜夕瑶犹然记得，那日他沐浴在全宗上下愤怒的目光中，淡然的走上镇魔台，身受八十一道天雷轰击，他就那么站着晕了过去。
 云音宗规矩，接受天雷惩戒，若是死了便是罪有应得，若是没死便是罪不至死，而他...活下来了...
 可也废了...
 灵海破碎，一身修为尽数散去。
 他倒是认错了，任由别人怎么辱骂，他总是一笑而过，不反驳也不承认。
 自那之后，他被罚来这落音谷内看守云音宗历代先祖的陵墓，终日与孤魂野鬼作伴，不得踏出宗门半步。
 好在他是极其稀少的灵纹师，整个东灵域只有三位灵纹师，而他是其中最为优秀的。
 宗门不愿杀他也不愿放他离去，便将他囚禁在宗内，如今已过去两年之久。
 他伤势恢复之后，便开始为人刻纹，归于平静，从此不问世事。
 修真者修炼灵力，而这灵纹是除灵器与丹药外第三种可以提升实力的辅助之物，且功效永恒，不会有后遗症，比诸多灵器丹药不知珍贵多少倍。
 灵纹由他巧手刻画的栩栩如生，他刻画的灵纹可将一个人的潜力提升数倍之多，极为恐怖，因此被誉为宗师。
 灵纹自古以来便是有市无价，此世间懂得刻纹的人可不多。
 有道是得遇此缘，散尽千金也要求。
 可那些人也不仅是为了刻纹而来，更多是为他本人而来，因为他有着鼎炉体质，与之双修一次，便可净化体内杂质，使得资质更上一层楼，与他多次双
 修，那将得无限潜力，这是任谁都抵挡不了的诱惑。
 正因如此，宗内不少人也在惦记着此事，一年半前，怜夕瑶的师姐，竟强推了他，强迫他与其双修。
 最终恶行败露，那位师姐随被逐出宗门。
 自那之后，怜夕瑶的师尊洛舞鸢便告知全宗上下，若谁再敢如此，决不轻饶！
 如此一来，宗内也无人再敢强迫于他。
 而他，也仅仅只是为人刻纹，再未做过那样的事。
 不过...
 怜夕瑶还记得清清楚楚，一年前，曾经有几位其他宗派的天之娇女，不择手段与其双修，如今个个皆是傲视南天域的强者。
 尽管她们对外从不承认自己与暮寻双修过，仅仅只是说从暮寻这里得到了刻纹。
 也正是因为这些人的缘故，暮寻刻纹的手艺才被广为人知。
 唯独双修这件事，云里雾里，只有云音宗的弟子比较清楚。
 自那之后，求他刻纹的人络绎不绝，就连云音宗都难以阻止，甚至是其他宗派想要挖他离开云音宗，给予最高的供奉，他却从未心动过，每次皆是淡然拒绝。
 “看着我做什么？我可没你那么好看，来，喝茶”暮寻为她斟茶。
 怜夕瑶双手端起茶杯，茶还是温的，但也没几分温度了。
 红唇轻抿了一口，很苦...
 “前几日宗内的弟子去了一趟熙和王朝执行任务”
 “哦”暮寻只是哦了一声，可脑海中却不由得浮现出了一道娇俏的倩影。
 也想起了一些师尊遗留下的还未解决掉的麻烦事。
 “她...向宗内的弟子打听了你的事”
 “谁？”他也算是明知故问了。
 “若浅瞳”
 6、委屈
 暮寻沉默着，双眸看向远方，这雪景真是好看。
 夕瑶顿了顿才道：“她说，要来云音宗见你”
 “来就来吧，不打紧”
 “你久居落音谷，殊不知，这几日宗内弟子皆说她是来找你退婚的，大家都在嘲笑你”
 暮寻放下茶杯，望着那株梅花，雪下的很大，积压在梅树枝丫上的雪，像是要将那枝丫折断，累积的多了，就连主干都有几分倾斜，似是大厦将倾。
 寻思了一会，暮寻淡淡道：“也好”
 “也好？”
 “嗯，挺好的”
 “可她...是你的未婚妻”
 “我可从来没把她当未婚妻，而且她是熙和王朝的公主，更是灵熙宗宗主亲传弟子，未来的灵熙宗宗主，我与她的婚约也不过是当初师尊与灵熙宗宗主的酒后胡言罢了，没人当真，至少，我和她没当真，况且她还小呢”
 暮寻瞧见夕瑶沉默，思索了片刻，连忙道：“也不能说完全不在乎，只是，如果这件事发生了，如今的我无能为力，既是如此，我也不必耗费心神去想这件事...顺其自然吧”
 他倒是蛮豁达的，经历的多了，也就见怪不怪了。
 “你以前，不是这样的...”夕瑶心中阵阵刺痛，他曾经不是这样的。
 “以前不懂事罢了，人嘛，总有年少轻狂的时候”
 夕瑶瞧着他，美眸中流露出悲伤的神色，却也转瞬即逝，冰冷逐渐爬上了这张本来就不爱笑的脸庞，她冷声道：“她只是来瞧瞧你的话，我很欢迎，倘若真是来退婚的...我会杀了她”
 “不可如此，她与你无冤无仇，真是退婚，她也无错，我和她本来就没什么特别的关系，当初因为此事我还与师尊大吵一架，她真来退婚，也是好事，也省得日后麻烦”
 夕瑶咬紧薄唇，她只是不想再瞧见他受伤罢了。
 被退婚，这是何等的奇耻大辱...
 “你还在想她...是吗...所以你不愿再接受任何人...”怜夕瑶一字一顿的念道。
 暮寻沉默了一会道：“要说想的话...嗯...蛮想的...我现在最想做的事就是把她抓回来，按在床上狠狠抽她的小屁股，听她的惨叫，多解气啊，是吧”
 “你这那是惩罚...分明就是奖励...”怜夕瑶小声嘟囔道。
 暮寻并未听到她的小声嘟囔，只是伸了个懒腰道：“好啦，你也不用想若浅瞳的事，她要是真来退婚，你可不要对她如何，顺其自然便可，可不要再让我欠你更多了，再这样下去，我可真不知道怎么还你的这些恩情了，我实在是不想欠你那么多”
 “不要你还...”她只是幽幽念着，声音很小，几分委屈，几分失落。
 雪还在下。
 暮色苍茫，远方的太阳只在地平线上留下一道余晖，没一会那余晖也没入了地平线。
 “对了，你吃了没？”暮寻找不到适当的话题，为了缓解这尴尬的氛围便开口询问道。
 “还没”
 “那我去给你做点吃的吧”
 “还是我来吧”她连忙起身自告奋勇。
“我来吧，你是客
 ，我该招待你，稍等片刻”暮寻说罢便起身走进厨房。
 落音谷就他一人，他平日里也不会准备太多的菜，幸运的是今日在落音湖钓鱼钓到了几尾肥美的鲫鱼，厨房里还剩下几块白豆腐，就做个鲫鱼炖豆腐吧。
 暮寻手艺很好，毕竟这两年来他都在这落音谷，独自一人烧火做饭，姑且磨炼了一下自己的手艺。
 毕竟他对吃的，也有几分讲究。
 待得天黑，暮寻将饭菜端出厨房。
 “进屋吧，外面冷”
 “嗯”
 进到屋内，夕瑶解下那狐皮披风小心叠起放好，这才来到桌前乖巧的坐下。
 一顿饭，简简单单。
 她吃饭的动作很优雅，细嚼慢咽，不过优雅之下便是速度，若不是瞧见食物飞速消失，你或许只会被她端庄优雅的魅力所吸引，而不会注意到其他的。
 “我来洗碗”吃完饭，夕瑶提议道。
 “不必，天冷了，手冻僵了不好，还是我来吧”暮寻拒绝了她的好意，这么冷的天，水也很冰，怜夕瑶的手很是宝贵，若是让他这么糟蹋了，她那位师尊，非得提剑来落音谷把他砍了不可。
 潮汐峰除了修剑外还得修炼一种乐器辅佐功法，而怜夕瑶修的就是古筝，所以她这双手娇贵着呢。
 洗完碗，暮寻回到屋内，却瞧见夕瑶站在窗边望着外面那株梅树。
 烛火摇曳，照在那倾世容颜上，恍惚之间，如仙子临尘，美的惊心动魄。
 她真的很美，精致端庄的五官，发梢随风摇晃，不时飞进几片白绒落至胸前那抹白白嫩嫩的肌肤上，融化后化作水珠，顺着肌肤流入那让人向往的沟壑。
 她睫毛很长，不知是风，还是其他的缘故，微微颤着，神情略显忧愁，好似是在暗自神伤，惹人怜爱。
 不知道的还以为暮寻欺负她了呢。
 他那有那本事，放在过去的话，暮寻修为胜过她，说不定还能欺负欺负她，放到如今，算了吧...
 “你该回去了，天色已晚，你留在这里，别人会说闲话”
 “无妨”她不在乎那些闲言碎语。
 “对你名声不好，以后你还是少来这里，灵药的事，我自己会想办法”她如今是云音宗内耀眼夺目的一颗明珠，不该来这孤魂野鬼游荡的地方。
 况且，她的师尊也说过，让他少接近她，暮寻倒也不是害怕会得罪那一位，只是不想欠怜夕瑶更多。
 都说，美人恩最难还，暮寻向来不喜欠他人恩情，可这两年来，怜夕瑶为他寻来了诸多他所需的灵药，让他欠了不少恩情。
 恩情这种事，欠的越多越是麻烦，其中纠葛剪不断理还乱，容易作茧自缚，所以暮寻不喜欠人恩情。
 可自从他开始收罗灵药，她便利用自己在云音宗内的地位四处帮他打听，上次她还冒险独闯秘境，为他寻来一味极其珍贵的灵药来，她甚至是为此而负伤。
 暮寻要寻的灵药，已经快齐了，只是剩下的几味灵药很是稀有，所在之地也极其危险，他不希望她再去冒险。
 毕竟她没欠他什么。
 委婉的拒绝，她多半是不会听的，只能出此下策。
 惹她生气总比过瞧她为他受伤甚至是丢掉性命要好得多。
 “我不在乎这些”夕瑶坚决的念道。
 [6.第6]
 “可我在乎”暮寻道。
 “你想想看，你是未来潮汐峰之主，前途无量，况且，你那么漂亮，喜欢你的人太多太多，虽然你我之间没什么，可我名声如何，你也清楚，那些个来落音谷找我的女子，付出的代价为何，宗内之人皆是心知肚明，他们若是乱想，觉得我瞧了你的身子，觉得我轻薄了你，我这一不小心惹恼了那些喜欢你的，到时候我恐怕得吃不了兜着走”
 暮寻说的有理有据，毕竟怜夕瑶确实是难得一见的美人儿，喜欢她的不在少数。
 两年前他还在云音宗混的时候，便见识过了，那些私底下为了她争个头破血流，到最后连她眼都入不了的人，比比皆是。
 那个时候暮寻与她稍微走的亲近一些，便会有人来寻他麻烦，只是那时他修为在身，来便来了，几剑打发了就是。
 虽说如今他想收拾那些人也不在话下，修为没了，总归还有其他东西，可暮寻也不愿再惹这些麻烦。
 “我会护着你的”
 “不必，我不需要，况且你能够时时刻刻护着我吗？”
 “我...”她很想说可以，可现实却不允许她那样说。
 “做不到，就不要说这样的话”
 夕瑶眼中似是泛起了朦胧的水雾，眼睛一眨一眨的，模样很是委屈。
 “好啦，回去吧，天黑了”
 夕瑶还想说些什么，可还未开口，暮寻便道：“回去吧”
 她垂下头来，默默地走出屋子。
 暮寻突然想起了什么，拿起她叠好的狐皮披风追了过去：“把
 这个披上，外面冷”
 “不要...”
 “披上，你若是冻病了，你那师尊非得把我砍了不可，披上它”
 不等夕瑶回话，暮寻便先动手了，将披风给她披上系好。
 “这披风送你了，天黑了，路上小心”
 夕瑶怔怔的望着他，以她的修为，再冷亦可运起灵力御寒，身为修真者基本不会生病，根本就不需这披风，比起他先前那冷淡的态度，这披风，很暖...
 她来到门口，撑起那泛黄的油纸伞，正欲离开之时却又停下脚步，转过身来美眸凝视着暮寻：“我还会再来的”
 “你想害死我吗？”暮寻说着，将灯笼点亮，递到她手中：“路上黑，这个你拿着”
 这灯笼是暮寻特制的，这样山中那些灵兽野兽便不敢靠近，虽说以她的修为，那些东西敢来，多半是找死。
 “下次来，我或许不能再给你带灵药了，师尊不允许我再外出”
 听到这里，暮寻姑且松了口气，不出去也好，有的时候当一朵温室里的花，供人观赏，没什么不好。
 外面风吹雨打，稍不留神便会被这风雨无情打落，暮寻不想再看到那样的事了...
 那种事...
 一次就够了...
 “去吧...别来了”
 夕瑶站在门口，手放到了起伏的酥胸上，似是还有千言万语，可暮寻已转身背对着她，她心中的话未能说出口，只得带着遗憾离去。
 她走了，暮寻才转身，靠着门，一直望着她远去，直至那灯笼的光，湮灭在那一片寂静与黑暗。
 “累了...”暮寻关好门，他想睡了。
 窗外的那株梅花，挤压在枝条上的雪才掉落了那么许些，枝丫便弹了回去，将上面的雪无情打落，这么一晃，树上的白雪尽数被打落。
 它依然傲立在这庭院中，没被这凛冬压垮。
 7、请君倾听
 陆筱语突然自梦中醒来...
 她的气息完全乱了，大口大口贪婪的吸食着空气，浑身香汗淋漓，衣服都湿透了...
 那双玉腿微微发颤，她似是明白了什么，即便不触碰，她已了然于心。
 已经不止一次了...
 湿透了...
 又是这样...
 自那以后，她总是在做这样的梦，梦里他对她所说的那些话即便醒来，依旧萦绕于脑海之中，久久不散...
 那梦，如此真切...
 明明只是一个梦罢了，为何梦中的自己...会感到说不出幸福...梦中的自己，为何会那么主动。
 陆筱语不懂自己到底怎么了，为何会在梦中一次次的梦到他。
 自己的心中分明是厌恶他的，可梦中的自己却不是这般想法，梦中的自己见到他便会感到开心，感到幸福，甚至是不想醒来。
 她望向窗外，此时还是深夜，明日便要与怜夕瑶一战，可她的身子却告诉她，如果不做...她便休想入睡...
 那只手微微颤抖，心中百般拒绝，可脑海之中还是浮出了那道身影。
 手...
 仿佛已经不受控制。
 这已经...不是第一次了...每夜都是如此...
 为何会这样...
 她不明白。
 “唔...”她拼命捂住自己的小嘴。
 寂静的夜里，伴随着少女弄出声响。
 旖旎的一幕，悄然上演。
 ——————
 这日一早，暮寻早早便醒来了，在打理完院子之后，便烧起火炉为自己泡了一壶热茶，坐在院里的屋檐下赏雪。
 今日天空放晴，估计会是阳光明媚的一天。
 太阳出来了，雪开始融化，比昨日还要冷上几分。
 自那之后过去了几日，怜夕瑶并未再来，也没有人再来找他刻纹，暮寻因此得以清净了几日。
 暮寻找来一件披风披上，他得出去走走，今日正好有宗内的集市，他得去买些食材。
 在小院背后有几块田，是暮寻闲来无事时开垦的，种了一些蔬菜，这落音谷内走兽很多不乏肉类，屋外便是落音湖，湖中鱼类众多，山里野菜也多，所以他倒也可以自给自足，只是这冬日就有些难了。
 这几日吃肉给他吃腻了，也想吃点清淡的蔬果。
 况且...
 他也有些日子未曾离开此地，不多，也就区区九个月未曾离开此地。
 ...
 云音宗坐落于南天域天寒山脉，这是一片犹如仙境般的地方，钟灵毓秀，天空蔚蓝如镜，白云缥缈，整个天地间飘荡着淡淡的薄雾，日出之时上升，日落之后沉甸在这群山之间。
 云音宗有十二主峰，怜夕瑶便是其中潮汐峰的弟子，而暮寻曾是瑶笙峰弟子。
 如今瑶笙峰还在，只是师尊...还有她...都不在了...
 如
今瑶笙峰之主是暮寻的小师妹，亦是师尊的女儿，更是如今云音
 宗宗主。
 瑶笙峰自那之后便遣散了弟子，如今只剩下那个小丫头独自一人在瑶笙峰上修炼。
 大概很寂寞吧...
 可暮寻如今无颜去见她，听闻她闭关了，那暮寻更有理由不去见她。
 “老板，收药材吗？”
 “收，当然...呃！”本来打理药架的老板听到生意上门，正以标准的接客笑容转过身来，瞧见是暮寻，脸上的笑容顿时凝固。
 “不收了，走吧走吧”老板一副嫌弃的模样摆了摆手，示意暮寻快走。
 “刚刚不是说收吗？为何又不收了？”
 “你的东西不干净，快走快走，不要站在这里，妨碍我生意了，快滚，不然我便不客气了”
 暮寻只是一笑，倒也不在乎，宗内人皆视他为叛徒，基本不会给他什么好脸色，他也习以为常了。
 “这个瘟神今日怎么出来了，都几个月没瞧见他了，若不是你，宗主就不会死！我云音宗也不会落得此般境地！哼！”
 暮寻不以为意，便去找了其他的药铺，兜兜转转几圈下来，才将手里不要的药材尽数变卖，当然价格被一压再压，远低于这些药材本身的价值。
 不过这些药材本就是暮寻在落音谷狩猎之时随手采的，还有一些是上门求他刻纹的人给的重复的药材，他因此不在乎价格如何。
 他和过街老鼠一样，大多数人，瞧见他皆会露出几分厌恶之色，尤其那些被遣散的瑶笙峰弟子。
 就这么兜兜转转买了一些容易储存的蔬果，顺便买了一些生活用品，以及床单被褥之类的，也寻来一些可以研磨成颜料的矿石。
 看着东西齐全了，他也可以窝在小院几个月不出，这才心满意足正欲打道回府，却瞧见路上的人皆在朝着某处走去，就连那些原本还在练摊的人也都纷纷收拾东西离去。
 暮寻一瞅，那是潮汐峰的方向，说起来怜夕瑶提到过之前那个找他刻纹的...
 叫什么来着？
 他已经记不清了，只记得那腿很软很弹，摸起来很舒服，其余的都忘记了，也就只剩下这么点记忆还停留在他脑海之中。
 他见过的女子数不胜数，漂亮的居多，因此他都快脸盲了，不是很熟的，他多半记不住。
 想想时间也过了，她的灵纹已经可以用了。
 该不会是在挑战怜夕瑶吧？
 暮寻不以为意，这云音宗，敌得过怜夕瑶的，不出三人，而那三人如今皆不在宗内，一个外出游历去了，一个被赶出了云音宗，还有一个远在圣灵宗。
 他不想去潮汐峰，洛舞鸢在那里，他自然要避开洛舞鸢，不想与她见面，所幸直接打道回府，避免见面的尴尬。
 ...
 潮汐峰，演武场。
 “唔...”陆筱语半跪在地，身上衣服多处被划破，数不清的伤痕。
 “是否继续？”怜夕瑶问道。
 “我输了...”陆筱语坦荡的选择了认输，输了便是输了，她确实不是怜夕瑶的对手。
 怜夕瑶伸手将她拉起，微微颔首，旋即收剑转身离去。
 又输了...
 她又输给了怜夕瑶...
 那怕动用了灵纹加持，她仍旧敌不过怜夕瑶。
 果然，还是因为昨天晚上做太多了，体力跟不上怜夕瑶，若是以往...她不至于会败的这么惨。
 “你们看见了吗...”
 “是灵纹”
 “怎么连筱语师妹也”
 “谁说不是呢，潮汐峰不少女弟子都有灵纹”
 “又是暮寻！该死的！那个叛徒！连筱语师妹都...”
 陆筱语咬着红唇，她自知会变成这样，身上带有灵纹意味着什么，云音宗谁人不知。
 可当这些人提起那个名字的时候，她的脑海中却不可避免的想起了那个人。
 为何怜夕瑶会如此强大，而且那日她离去之时恰好撞见了怜夕瑶去落音谷。
 莫非...怜夕瑶她...
 不...
 这个人不可能。
 绝不可能！
 虽说多次败于怜夕瑶之手，可陆筱语至少明白一点，怜夕瑶绝非是那样的人，倒是自己...
 “筱语小师妹始终还是不如小师姐啊”
 “这也是没办法的，连灵纹都用上了，仍旧在夕瑶小师姐手中走不过百招，还是得再努力努力才行”
 “这或许就是天才与凡人的差距吧”
 [7.第7]
 “筱语小师妹还得再努力才行啊，如此下去，可不行啊”
 “这差距弥补不了，况且夕瑶小师姐平日里很努力，大伙都是有目共睹的”
 “可真是没想到，连嫣语小师妹也...唉...”
 “暮寻那个卑鄙小人，引狼入室害死宗主，早晚要遭报应！天雷惩戒怎么没把他劈死！”
 “筱语小师妹多可怜啊...
你知道刻纹要怎么刻吗？那是要...暮寻那个混账根
 本就是个人面兽心的禽兽...”
 “当初为什么要留他一条命！那个混蛋！害死了宗主！为什么他还有脸活着！他就该去死！”
 陆筱语听着这些人的话，抬头望向怜夕瑶离去的背影。
 可那道背影却突然驻足了，紧接着，在场的众人皆感到了一阵恶寒。
 此时的怜夕瑶，浑身散发着恐怖的寒意，这是先前比试之中她都未曾展现出的强大寒意。
 整个演武场温度骤降，怜夕瑶转过身来，冰冷的眸子扫过这些人：“谁若是再敢多说半字，我必不轻饶！”
 听闻此话，演武场顿时便安静了下来，那言语之中的杀意极为恐怖。
 仅是这恐怖的杀意便让得众人感到畏惧。
 “他如何，还轮不到你们评价！”
 玉臂一振！一道恐怖的灵力威压掠过众人，整的他们连退数步！险些跌倒！
 “谁若是再说，便是与我为敌！我决不轻饶！”
 怜夕瑶扫视了一眼他们，旋即披上暮寻送她的披风，转身离去。
 顺便一提，她今日穿的极为保守，裙摆很长，近乎塌至脚底。
 有些东西，她只能给他一人看。
 陆筱语望着怜夕瑶，甚是不解，她为何会如此护着他...
 “为什么夕瑶小师姐会护着暮寻啊？”
 “就是啊...为什么？”
 众人皆疑惑不解，那怕是两年前，怜夕瑶与暮寻的关系，也不过是能说上几句话的关系罢了。
 为何如今她会这么护着他？
 让人百思不得其解。
 ...
 潮汐峰一处僻静之地。
 此处视野开阔，正对着落音谷，怜夕瑶无事之时便喜欢站在此处发呆。
 不为别的，只是这里能瞧见落音谷，偶尔也能瞧见那一方小院升起的轻烟，她蛮喜欢这里。
 在此架起古筝轻抚一曲，亦是怜夕瑶每日的修炼。
 只盼，他能听到。
 8、就这样破防了
 回到落音谷，暮寻并未立刻回家，而是来到了落音湖畔的一处山洞。
 这个山洞距离暮寻的小院不远，走进其中，寒气逼人，阴冷刺骨。
 这也难怪，多年前百宗大战之时，这里是存放云音宗弟子遗体的地方，底下是一座寒冰灵阵，因此此处终年结冰，那怕盛夏之际依旧坚冰不融。
 暮寻将自己买来的蔬果存放在这里，这里已经闲置多年了，空无一物，他也不在乎这里是否存放过遗体，权当冰箱来使用。
 且因灵阵的缘故，灵兽野兽是不敢靠近此处的，他此次买了足够他三个月的蔬果，因此必须要存放在这里才行。
 擦亮手指上的灵戒，将灵戒空间内的那一袋袋的蔬果取出，这里有有他闲暇之余制作的木架，花费了一些时间，将蔬果码整齐，他取走了这几天所需的蔬果便转身离开这阴冷刺骨的冰窟。
 今日天气不错，阳光明媚，而且雪景很美，他想去落音湖畔作画。
 走出洞窟，便听到了一阵天籁传来。
 云音宗有此高超技巧者，唯她一人。
 又在修炼，真是勤奋啊，他感慨道，将她带回云音宗之后，她一直都是这么努力。
 只要她在潮汐峰，每日暮寻皆会听到这天籁传至落音谷。
 在湖边驻足听了一会，等到那优美的弦声消逝，他才慢慢离去。
 ——————
 回到距离小院还有一小段距离的树林之中，暮寻便瞧见自己家门口有一蓝衣女子正偷偷摸摸的似乎在偷窥里面的情形。
 找他刻纹的人很多，事先来打探的人也不少，见怪不怪了，暮寻并未在乎，径直走了过去。
 “要刻纹的话，至少提前三天预定，并且要告诉我具体的样式”
 “吓！”听到暮寻的声音，陆筱语吓了一跳，急急忙忙转过身来 。
 “嗯？”暮寻瞧她有些眼熟，细看一下便想起来是谁了。
 叫什么来着？
 虽然还记得这个人，却把她的名字给忘记了，怜夕瑶似乎提到过，可暮寻左耳进右耳出，并未挂在心上。
 “暮...暮寻...师兄...”她似乎有些紧张，不由得直呼暮寻的名字，却又觉得有几分失礼，连忙在最后加上了师兄。
 “你来此作甚？你我的交易已经结束，还是说，你也是来寻我麻烦的？”暮寻冷声说道。
 毕竟事后来找麻烦的人暮寻也遇到过一些，大多都是自己不努力，觉得拥有了灵纹便可无敌于世，到最后却发现并非是那么一回事，所以便来找暮寻的麻烦。
 灵纹也是分等级层次的，暮寻给她们刻制的基本是初级阶段的灵纹，灵纹是需要自身以灵力来温养的，好比核桃一样，需要花费一定的时间来盘，等灵纹温养到了一定程度，方可继续刻纹，将灵纹的效果提升。
 所以若是自己不努力，再好的灵纹也只是那么一
回事。
 她
 美眸望着暮寻，不由得想起自己梦中以及今日之事，深呼吸了一口平复自己的心情，她并非是来找暮寻麻烦的。
 暮寻的刻纹她是信得过的，毕竟整个南天域谁人不知，他的刻纹，只要好好花费时间来温养，日后便可发挥出极大的效果。
 今日一战，她开启灵纹，实力便提升了好几个档次，由此可见，他并未敷衍应付。
 虽说最终还是败给了怜夕瑶，可那也只是她自身不如怜夕瑶罢了，与他没什么关系。
 “我不是来找你麻烦的，师兄你误会我了”
 “是吗？我为刚才的言论致歉，对不起，是我误会你了”
 “没...没关系，我...我不在意的...”她摆摆手，不好意思的低下头去。
 “嗯...不过还请你恕我失礼，今日我不便待客，只能怠慢了，请回吧”暮寻说完便朝小院走去，与陆筱语擦身而过。
 又是这样！又是这样！
 为何梦中的他如此温柔，现实中的他却如此冷淡！
 为何自己会一次次在梦中梦见他！
 再次见面，陆筱语可以百分百的说，自己根本就不可能喜欢此人！
 瞧他如此冷淡的模样！她心中便说不出的委屈。
 为何他就不能是梦中的那个他...
 尤其是今日她与怜夕瑶一战，根本就未能使得怜夕瑶认真，可当那些人说起暮寻，怜夕瑶却站出来为其说话，那恐怖的气势远比与她比试之时更为恐怖！
 怜夕瑶为何如此护着他，这两个人究竟是什么关系！
 那日她走之时也在离开这里的路上遇到了怜夕瑶，那时她还在疑惑怜夕瑶为何会来此。
 潮汐峰谁人不知谁人不晓，怜夕瑶对谁都是那副冷漠的态度，素来不与任何人亲近，可今日却在大庭广众之下站出来为他说话！
 他是谁？
 一个背叛了宗门的叛徒！
 陆筱语实在是想象不到怜夕瑶为何要为他不惜得罪众人。
 她甚至在想，怜夕瑶不会是与他做了什么苟且之事，两人之间有不可告人的秘密，因此她才处处护着他！
 同为娇子，她一直屈居于怜夕瑶之下。
 在潮汐峰没少被他人评价说这里不如怜夕瑶那里不如怜夕瑶！
 她整日里总要被别人拿去与怜夕瑶作比较！
 那怕那些人平日里总是围着她捧着她，可她心中明白，这些人仅仅只是觉得她比怜夕瑶容易得手罢了！
 怜夕瑶简直就是陆筱语心中的梦魇！
 为了击败怜夕瑶，甚至是听信了宗内一些师姐的话，不惜报以失去清白的觉悟来此刻纹！
 她做好了一切觉悟！与自我斗争了很久！这才下定决心！
 可这个暮寻却是从头到尾连多看她一眼都不愿，甚至是戏弄了她一番！
 当时她未曾多想，待回去之后才发现，自己根本就是被暮寻戏弄了一番！
 最重要的没得到不说，还被他揩油！被他白白占了便宜！
 被占便宜也就算了！
 他都不知道，明明已经被他弄舒服了，可是这个人却像是故意钓着她，不再做任何事，就那样把她赶走了。
 她回去之后，那快意一直萦绕在她脑海之中，久久挥之不去！
 不论做何事，练剑也好，沐浴也好，修炼也好。
 满脑子都是他的手，他的那双手真的非常好看，看起来很薄，手指修长、骨节明晰，指尖很细，指甲修理得干净整齐。
 而且很有力。
 闭上眼睛满脑子都只剩下他的手，越是抗拒，越是难受，就好像抵抗不了只能屈服似的...
 那天夜里，发生了太多太多...
 第二日只能拖着疲惫不堪的身子偷偷摸摸的找了一个没人的地方晒那几条床单！
 因为...
 很湿...
 最后还因疲惫，加上手臂与手指疲惫不堪，酸痛难忍...
 在修炼的时候出差错挨了师尊一顿冷眼！
 自那之后她每天晚上皆会梦见他。
 明明梦中的他如此温柔，对她百般宠爱，为何现实中的他就如此冷淡！如此无情！
 甚至是昨夜，他又一次出现在她梦中，又对她做了那么多的事，可到最后竟只是一个梦！
 她昨天晚上就是控制不住自己，弄的自己精疲力尽，今日才会体力跟不上怜夕瑶，发挥的比往日还要差！
 败了便败了！她技不如人，况且自己也有过错。
 可自己为什么要一次次的被那些人拿去与怜夕瑶作比较？
 什么天才与凡人的差距...什么怜夕瑶一直很努力...
 她也一直在努力，为什么那些人就是看不见，为什么就要一次次的说她不如怜夕瑶...
 陆筱语知道，那些人都喜欢怜夕瑶，倒不如说云音宗男弟子谁不喜欢怜夕瑶！？
 平日里那些人
总是缠着她，她甚是讨厌，可却害怕被孤立只
 能挂着个假笑与那些人有说有笑，可一旦她败给怜夕瑶，那些人便会数落她的不是，说她这里不如怜夕瑶那里不如怜夕瑶！
 她觉得，自己早已经被那些人当做是衬托怜夕瑶这朵花的牛粪！
 他们得不到怜夕瑶才来围着她，平日里甜言美语的说了那么多，一旦她败给怜夕瑶，迎来的便是这些人的数落！
 甚至是此刻，她都不敢回潮汐峰，彷徨之中便来到了落音谷，她也只是想像梦中那样，有一个人愿意疼她，宠她，而不是一次次的拿她去与怜夕瑶作比较...
 可是...现实的无情再度将她本就鲜血淋漓的心无情撕碎！
 “站住！”陆筱语叫住了暮寻。
 暮寻停下脚步转身道：“何事？”
 “你为何...如此待我？”陆筱语冷声问道。
 “嗯？我不明白你在说什么”
 [8.第8]
 “你为何待我如此冷漠！怜夕瑶为什么要护着你！你们到底是什么关系！还是说你也喜欢怜夕瑶！所以才会对我如此冷漠！是不是！”
 说罢，陆筱语心中一阵委屈涌了上来，鼻尖阵阵发酸，怎么都控制不住了，蹲到地上，将头埋入两手之间便哽咽起来。
 暮寻疑惑的眯着眼。
 这女人怎么回事，说了一些莫名其妙的话便自己破防哭了起来。
 他似乎也并未说过什么过分的话才是。
 虽说暮寻心中疑惑不解，可瞧她那啜泣的模样，暮寻也就没再多言语，只是站在自家门口，安静的看着，却也没有半句安慰的话。
 9、就很尴尬
 陆筱语哭了很久。
 各种委屈涌上心头，怎么都忍不住了。
 今日又败在了怜夕瑶手中，回去之后不知又得被别人怎么说，她正是因为不敢回去，因此才来了这里。
 她现在就像个无家可归的孩子一样，除了躲起来哭，她都不知道自己该怎么办。
 为什么自己总要被别人拿去与怜夕瑶作比较。
 就算不如怜夕瑶，可她在努力啊，为何那些人就看不到她努力的时候，只会说她不好的时候。
 不知过去多久，她这才慢慢停止了啜泣，待得那哭泣的声音彻底停了，暮寻这才出声道：“哭够了？”
 “！”陆筱语娇躯一震，这才想起来，暮寻还在此处，她先前太过激动，完全将暮寻忘记了，蹲下便哭了起来。
 暮寻一瞧，这丫头耳尖都红透了，大概是现在才意识到他也在此处。
 “随我进去吧”暮寻转身推开门走了进去。
 “嗯...”声音之中还略带几分哭音，抬起头，那梨花带雨的模样，不得不说，确实是让瞧见的人会心生几分恻隐之心。
 陆筱语抽泣着，跟在暮寻身后走进了那座小院内。
 他今日起来的时候便扫过雪，因此院内打理的很干净，闲来无事还将雪堆成了一个个可爱的雪人装点这座小院。
 暮寻走进屋内取来纸巾递给了陆筱语。
 “这是什么？”
 “纸巾，给你擦鼻涕用的”
 “唔！”陆筱语脸上浮起一抹绯红，旋即一把夺过纸巾盒，抽出一张，这纸巾软软的，很薄，与她平日里所使用的纸不同。
 她躲到一旁吹了吹鼻子，又擦去脸上的泪痕，所幸她素颜就很好看，因此从来都不化妆，也就不至于变成个大花脸。
 打理好自己，陆筱语才回到暮寻身边。
 暮寻架起火盆，将椅子拿了出来，烧了点热水开始泡茶。
 从头到尾暮寻未曾问过半句她为何要哭，他不喜欢去探寻别人的心思，那总归不好，况且，即便知道了，他也不见得会帮她。
 少管闲事总是没错的。
 “喝茶”
 “谢...谢谢...”陆筱语捧过茶杯抿了一口。
 “好烫！”她慌乱的放下茶杯，伸出粉嫩的小舌头小手奋力的扇了扇。
 暮寻无奈摇头，这刚泡好的茶，不烫才怪呢。
 “那些...是什么？”陆筱语感到有些尴尬，便向暮寻提问他院子两旁的那些雪堆成的球状物，还插了树枝，贴着叶片，别说，还蛮可爱。
 “雪人”
 “雪人？”
 “我懒得把这些雪清扫出去，就堆起来了，我叫它雪人”
 “雪人...挺可爱的名字...”
 暮寻抿了口茶，转头瞧向这个他连名字都没记住的女人。
 “所以，你来此有何贵干？”
 “没...没事了...”她或许一开始真的是想来找麻烦的，可哭过一场之后，心中的怨念也就散了，尽管还是不舒服，可她也没必要对他发火。
 那毫无意义。
 终是自己不如怜夕瑶，若是自己比怜夕瑶优秀，便不会被他人指指点点。
 “是吗...”暮寻不再多言。
 陆筱语垂着头，因为哭过的
缘故，眼眶还很红。
 她偷偷摸摸的瞧
 了一眼暮寻，她真的很好奇暮寻与怜夕瑶究竟是什么关系，却又不好直接开口询问。
 “若是没什么事的话，便回去吧，我这里不适合久留，你应该知道宗内的人这么看待我，你在这里对你名声不好，回去吧”
 暮寻直接下了逐客令。
 又要被他赶回去了么...
 可陆筱语现在实在是不想回潮汐峰，她连身上的衣物都没换便来到了落音谷，只是想要避开那些人，不想回去听他们的评头论足。
 “我可以...稍微在这里呆一会吗？”
 麻烦...
 暮寻叹了口气，原本想去湖畔作画，现在看来，自己是没那机会了。
 见他没拒绝，陆筱语便当他答应了，在这里也好过回去潮汐峰，在这里至少是安静的，坐在小院中，喝着热茶，烤着火炉，欣赏雪景与帅哥，这怎么都好过回去被那些人评头论足。
 她...实在是不想回潮汐峰。
 咕噜噜~！
 肚子发出了一阵可爱的叫声，陆筱语的脸却是瞬间红透了，看上去娇艳欲滴。
 今日她一早便在准备与怜夕瑶的比试，连早餐都来不及吃便，打了一场，又哭了一场，即便会饿也是理所当然的。
 她赶忙低下头来，不敢去看暮寻。
 暮寻心中一笑，看来要给她管饭了。
 不过也罢，他也饿了，本来就是打算买完菜回来吃饭的，若不是这陆筱语闹了这一场，他现在早已吃完拿着他的画具去湖畔作画去了。
 “我去做饭，你自己呆一会”
 “嗯...”
 陆筱语有些诧异，倒是没想到他会给她做饭。
 还以为他会置之不理，就如之前那样冷漠待她。
 暮寻速度很快，两个人吃，他便多做了一些，正好今日买到了新鲜的蔬菜，昨日猎来的野猪肉还有不少，腌了一晚上，很入味，与冬笋同炒，两种野味融合在一起，滋味诱人。
 又做了两个小菜与一道汤，简简单单的四菜一汤便做好了。
 “进屋吃饭”
 “嗯...”
 陆筱语走进屋，瞧了一眼他的床，比起那天看起来稍微有那么一丢丢的乱，不过房间里有一股梅花的香味，许是外面那株梅树的缘故。
 她似乎有些拘束，主要是脑海中不由得想起了那日的事，便乖乖坐好，一动不动。
 暮寻给她盛来饭。
 “吃饭吧，不必这么拘束”
 陆筱语夹起野猪肉与冬笋片放入嘴中，野猪肉提前腌制过，味道很好，而且保持了嫩度，配合上冬笋片的脆爽清淡，可谓是相得益彰，这一下便勾起了她肚子里的馋虫。
 “好吃...”
 “你喜欢就好”
 这可比潮汐峰的饭堂好吃不知道多少倍，没想到他的厨艺会如此好，其余的几道菜味道也极好，陆筱语吃的越来越快，完全丢下了淑女该有举止，大快朵颐起来。
 自从拜入云音宗，她已经许久没有吃过这么好吃的饭菜了。
 潮汐峰清心寡欲的，平日里连肉都见不到，她早就馋了。
 暮寻瞧她吃的那么开心，无奈一笑。
 他吃过潮汐峰的饭菜，不能说难吃，只能说很难吃！食之无味，清汤寡水。
 可潮汐峰本来就得修心，清心寡欲是正常的，不过那么内卷的一个地方，总会把几个人逼疯，毕竟师尊是那一位...
 那一位就算暮寻见到了，也会腿软，尤其是那天晚上被她捉去，那更是腿软。
 待两人吃饱喝足了，暮寻收拾好碗筷，洗好，收拾好，返回院中。
 陆筱语已经在泡茶了，见暮寻回来，她立刻站了起来。
 仔细想想，她现在也算是在擅自动用人家的东西，他该不会生气吧？
 毕竟宗内的人都说暮寻是一个罪大恶极之人，尽管一开始她也是那样认为的，毕竟让他调戏了一番。
 可仔细想想，那毕竟是自己的错，是自己想要勾引他双修。
 暮寻望着她，思索了一番。
 “师兄...怎...怎么了吗？”
 “稍等一下”暮寻走进屋内，从床底下拖出一个箱子，打开箱子，里面放着一些女式的衣裙。
 这可不是暮寻有什么特殊癖好，这些原本是暮寻为苏曦泞制作的，后来她走了，这些衣服就未能来得及让她穿。
 这些都是暮寻按照前世的记忆，自己画出来，然后让手艺高超的裁缝制作的。
 他随便取了一套，所幸她走之前，身材与外面那位相差不大，不过她腿比外面那位长，胸也比外面那位大。
 她身材很好，这些都是暮寻为她特制的，本来是当生日礼物的。
 既然她不在了，这些留着也毫无意义，若是有一天她回来了，到时候身材肯定又变了吧。
 这些也就没什么用了。
 他取出了一套蓝色的吊带裙，看了一圈，这可能
是布料最多的了...
 剩下的...
 黑丝...白丝...吊带袜...裤袜...蕾丝镂空...
 算了，还是别了...以免引起没必要的麻烦。
 就这个就够了，就这样吧。
 关起箱子推进了床底下，暮寻拿着衣服走了出来。
 “喏，给你，去换了吧，顺便这个也给你了”暮寻把自己的披风从椅子上拿起递给了她。
 “这是...衣服？”
 “嗯，你衣服都破成那样了，亏你敢穿着这衣服到处跑”
 陆筱语都忘记了，她战败之后并未回潮汐峰，穿着这身破破烂烂的衣服便来了落音谷，连忙接过暮寻给的衣服，红着脸走进屋内关上门。
 “不许偷窥！”
 事到如今说这些有何意义，该看的那日可是滴水不漏看了个彻彻底底，现在倒是会在乎这些了，早干嘛去了。
 暮寻也懒得看，便坐到了摇椅上，悠哉的喝茶赏雪打瞌睡。
 吃饱了就是会想睡觉，若不是这丫头在这里，他倒是想美美的睡一觉，毕竟今日起的太早了。
 这懒散悠哉的日子，蛮不错的，冬日就该如此。
 咯吱~
 门打开了，陆筱语扭扭捏捏的走了出来。
 “师...师兄...这...这到底是什么衣服啊...为什么...这么...”
 暮寻扭过头瞧了一眼，上下打量了一番，挺不错的，这原本是给她制作的夏装吊带裙，很清凉，就那么两条吊带掉着，将少女白皙精致的肌肤展露出来。
 陆筱语漂亮的锁骨，白皙如天鹅般的玉颈，以及胸前那抹雪白娇嫩的肌肤展露无漏。
 她赶忙披上了暮寻给的披风，将自己裹好，她可还没那么心大，敢穿着这样的衣服回去。
 恐怕今日只能等入夜，其他人睡了，她才敢回去。
 所以，她还得在这里叨扰他一段时间。
 [9.第9]
 咚咚咚~
 暮寻家的门突然被敲响。
 咯吱~
 也不等暮寻开口，那门便被推开了。
 怜夕瑶提着一些东西走了进来。
 这正好瞧见了站在暮寻身旁陆筱语，两女对视，空气刹那间凝固了一般。
 10、冷冷淡淡
 她怎么会来！
 陆筱语一阵惊慌失措，未曾想到怜夕瑶会来此。
 她今日才败在了怜夕瑶手中，此时再见，相对于怜夕瑶，她更加不知如何自处。
 怜夕瑶只是瞧了她一眼，略微有些惊愕，旋即眼中闪过一抹寒芒，却也很快融于眼中消散无影。
 她未说半字，莲步轻移与其擦肩而过，轻车熟路的走进屋内，将自己手中的东西放好。
 她美眸扫过屋子，床铺略微有那么一点点的乱，不过屋内很干净，似乎并未发生什么。
 她这才松了口气，旋即擦亮灵镯将灵镯内的东西也取了出来，一一放好。
 陆筱语就在门口望着，从头到尾一言不发。
 她不知该说什么才好，况且怜夕瑶也未曾与她搭话，而是安静的在整理东西，就好比此处是她家一般。
 暮寻更是一言不发，只是安静的在品茶，享受这惬意的午后，仿佛早已习惯。
 这两人的表现让陆筱语疑惑不解，他们究竟是什么关系？
 整理好了自己带来的东西，怜夕瑶这才抬头瞧了一眼陆筱语，眼神有些冰冷，气息凌锐，仿佛靠近过去便会被刺伤。
 陆筱语见她如此，却也习以为常了，因为怜夕瑶就是这样的一个人，冷若冰霜，不接近任何人，总是形单影只，任谁都不能靠近她，她也从不与任何人有所往来。
 在潮汐峰上，没几个人与她说过话，也从未见她笑过，大家对怜夕瑶的印象几乎的一致的，冷漠，孤傲，难以接近，惜字如金，是不可触摸的高岭之花，与师尊洛舞鸢很像。
 “不是让你别来了么”暮寻并未在乎陆筱语在这里，躺在摇椅上慵懒的说道。
 其实他只是单纯的觉得这样的氛围颇为尴尬，这两人今日必定是比试一场，不出意料，肯定是怜夕瑶取胜，陆筱语之所以会来此处，恐怕也是因为她惨败从而不敢回潮汐峰，不知所措这才游荡到了此处。
 否则她也没必要跑到他家门口大哭一场。
 怜夕瑶听到暮寻的声音，这才走出屋子，却并未理睬站在门口的陆筱语，而是提着椅子来到暮寻身旁坐下，这才开口道：“给你带了一些水果点心和柴米油盐，你总是宅在这里，正值寒冬，蔬果难寻，正好今日宗内有集市，我便给你多带了一些”
 怜夕瑶可不知道暮寻今日出去过，并且为自己准备了三个月的蔬果。
 她只是单纯的担心暮寻老是出去狩猎获取食物，这落音谷内灵兽可不少，他如今没了修为，若是胡乱走进树林，说不定会碰上强大的灵兽。
 若是放在以往，她绝不会有这种担忧，可是如今却不
同。
 尽管怜夕瑶知道，他即便修为没了，可终归还有其他的东西，但正所谓关心则乱，她并未考虑太多，只是单纯的不想瞧见那样的事发生。
 “谢了”尽管暮寻已经为自己准备好了整个冬季的食物，可怜夕瑶一片心意，他不能不收。
 “嗯...”怜夕瑶乖巧点头。
 这一幕让得一旁的陆筱语目瞪口呆，那个气势凌厉，冷若冰霜，与师尊洛舞鸢一样近乎不近人情的怜夕瑶竟也会关心他人。
 “你师妹也在这里，不和她说句话？”
 怜夕瑶望着暮寻一阵蹙眉，一副幽怨的模样，暮寻只能苦笑着，无奈的摊了摊手。
 什么冷若冰霜，什么高岭之花，她可并非是洛舞鸢那样性子冷淡之人，恰恰相反，她是一个内心温柔似水的温婉女子。
 她只是单纯的社恐罢了，因为以前经历过一些不好的事，所以不知怎么与别人相处，最终化作刺猬，以这种近乎锋芒毕露的姿态面对别人，使得他人不敢靠近她，以此来遮掩自己的弱点。
 只是云音宗弟子不知此事罢了。
 她也只是学着洛舞鸢那样有样学样，才变成了如今这副模样。
 不过她若是生起气，确实是非常恐怖，不过也没多少事会使她动怒的。
 “请用茶”暮寻为她斟茶。
 “谢谢”她端过，薄唇轻抿了一口便放了下来。
 陆筱语望着这两人，心中的疑惑更加强烈，为何怜夕瑶与他的关系如此好？
 听宗内的人说，她与暮寻的关系应该很一般才对，也就仅仅只是能说上几句话的程度。
 所以今日怜夕瑶突然出声叱喝那些说暮寻坏话的人，这才让得在场的众人格外震惊。
 气氛一下便冷了下来，三人皆不说话，暮寻只是在安静的享受阳光带来的温暖，他并不想掺和到这两个人的事中，虽说是三个女人一台戏，可两个女人同样麻烦。
 以前苏曦泞还在的时候，那两个人同样如此，所以暮寻多半不会理睬，女人的问题，女人自己去解决，他绝不插手。
 陆筱语未说话只是因为她在思索着怜夕瑶与暮寻的关系。
 而怜夕瑶单纯不愿多说话罢了。
 没过一会，暮寻的呼吸声逐渐变的平缓，因为他太久没有半点动静，陆筱语转头一瞧，他竟然睡着了！
 陆筱语未曾想到，此人竟在这等场合下睡着了！
 这人究竟怎么回事？
 在这样的场合下也能毫无忌惮的睡着，他究竟是在想什么啊。
 该说他厉害，还是该说他竟能如此摆烂！
 而且...
 她有些吃惊怜夕瑶现在的装扮，披着那件白狐披风，身着浅蓝色与白色交织的衣裙，裙摆刚好至膝，一双玉润白皙的小腿玲珑娇俏，一双玉臂也是如此，领口宽阔，让那一抹雪白娇嫩的肌肤展露无疑。
 这是怜夕瑶从未见过的装扮，往日里怜夕瑶总是将自己裹的严严实实不让任何人瞧见，那怕是女子也没见过她的肌肤究竟是什么样的。
 此时的怜夕瑶可以说穿的太过清凉，全然不是陆筱语记忆中怜夕瑶该有的模样。
 许是注意到了陆筱语那诧异的目光，夕瑶不由得拉过披风两侧裹紧自己。
 此时怜夕瑶心中颇为幽怨，她自是注意到了暮寻睡着了，亦或者是假睡，他从以前就是如此。
 或许是有些坐不住了，怜夕瑶起身走进屋内，轻车熟路的打开柜子从中取出了毛毯拿了出来。
 她没去看陆筱语，只是安静的走到暮寻身旁，为他盖上毛毯，并且小心翼翼的整理好，不让毛毯塌落到地上，也不会叠在一起压在他身上。
 陆筱语彻底看傻了，这还是怜夕瑶吗？
 这不论怎么看，都只是一个温婉贴心的好女孩。
 莫非自己还在梦中并未清醒？
 暮寻确实是并未睡着，只是单纯的不想掺和到其中，于是开始装睡。
 怜夕瑶做好这一切之后，这才转身，气息刹那间从刚刚的温婉变的恐怖，冰冷刺骨，吓的陆筱语不由自主后退了几步。
 “出去谈”
 11、不曾有过
 两人来到了门外，怜夕瑶轻轻将门关好。
 毕竟她不知暮寻是否真睡着了，所以她不想弄出什么太大的动静惊扰到他。
 这仅仅只是一个细微的动作，却让陆筱语颇为惊讶，她很明显是不想吵醒暮寻，方才如此小心。
 做完这些，怜夕瑶转头望向陆筱语，那刺眼的目光，让得陆筱语不得不避开这锋芒，不自觉的偏过头去。
 在潮汐峰之时，她并未与怜夕瑶有多少接触，因为怜夕瑶的态度让人难以接近。
 虽说同为娇子，可她连与怜夕瑶一同练剑的次数都极少。
 怜夕瑶身为师尊亲传弟子，基本是由师尊单独言传身教，所以其余的弟子，很难与她有什么接触，而且她也总是不在宗内。
 似乎总是外出四处奔波，听说是在寻找灵药，之前还因为擅自闯入尚未开发的秘境，身受重伤而归。
 如今想想...暮寻在寻找灵药，而她也在寻找灵药，大概她所得到的灵药，尽数都在暮寻这里吧。
 她的目的是什么啊...
 该不会是，她也觊觎暮寻的身子吧？
 可这一点都不像怜夕瑶的性格，还是说，自己只知其一不知其二，那或许才是怜夕瑶的真面目。
 真不知道...这个让人难以接近的小师姐，究竟是一个什么样的人。
 “你为何来此？”怜夕瑶开口询问道。
 “我...我有事...有事找师兄”
 “何事？”怜夕瑶口吻冷若冰霜，甚是扎人。
 “与...与师姐你没关系吧”她想稍微硬气几分，总是被怜夕瑶压着一头，加上今日之事，她心中早已激起了对抗之心，尽管心中仍旧很害怕。
 怜夕瑶的修为，在灵汇境、宸渠境、启明境、元涅境、神海境、洞虚境、生死境、法相境、天道境、仙帝境之中达到了神海境！
 在云音宗，除了个别几人外，无怜夕瑶之对手。
 而陆筱语不过初到元涅境，开启灵纹，陆筱语修为可直达元涅境后期，奈何仍旧不是怜夕瑶对手，最终落败。
 “回去”怜夕瑶淡淡念道。
 听闻此话，陆筱语不由得捏紧了拳头。
 一次次败给怜夕瑶，一次次被他人数落，那怕她拼尽全力，到最后仍旧不敌怜夕瑶。
 没错，她确实是比不过怜夕瑶，不仅是修为上的差距，亦有剑道上的差距。
 她仍需努力，方可有机会与怜夕瑶一战，可此时此刻，她的心中一片苦涩。
 此时若是回去，必定会被那些人嘲讽自己不如怜夕瑶，必定会被当做衬托怜夕瑶这朵花的牛粪！
 她不愿回去！至少此时此刻她不愿就此回去！
 银牙咬了一下舌头，刺痛使得她清醒了几分，抬起头来望着怜夕瑶道：“我想在何处与师姐无关！虽说你是师尊亲传弟子，可我也同为娇子，我想做什么！你无权干涉！”
 陆筱语尽可能的硬气了一些，她不想总是被怜夕瑶压制，从拜入潮汐峰至今，一年半了，却时常因为败给怜夕瑶的缘故而被人调侃！
 她也是出身高贵，心中自然是有几分傲气，技不如人她认了，她会努力，可一而再再而三被人数落！事到如今还要被怜夕瑶以这种命令的口吻发号施令，她决不后退半步！
 怜夕瑶不再言语，她望着陆筱语身上的衣物。
 陆筱语自然是注意到了这一点，旋即故意将披风敞开了一些。
 “这是师兄送我的，师姐若是想要，不如去找师兄要一套”
 怜夕瑶并未反驳，只是轻轻摸了摸自己身上的狐皮披风，再无言语。
 陆筱语倒是没想到，她竟然没有反驳，而且不知为何，总觉得此时的怜夕瑶似乎弱气了几分，之前那种锋芒毕露的感觉收敛了许多，她也没再感到那种强大的压迫感。
 “随你...”怜夕瑶扔下这两个字便想要返回小院。
 “你与他到底什么关系？”陆筱语还是问了出来。
 “...”怜夕瑶在小院门前停住了脚步，却陷入了沉默。
 陆筱语迟迟未能够得到一个准确的答案，她本来不想这样的，可是这一次是怜夕瑶咄咄逼人，是她逼的她不得不问出这个问题。
 那怕知道不该问，可是她心中的抵抗情绪还是逼的她这样做了。
 “没有...从来没有什么关系...”怜夕瑶的声音弱气，委屈，让人听了不由得心生怜意。
 是啊...
 没有关系，从来都没有关系，从来都没有过任何她想要的关系，他们一直如此，从被他救下的那一天到今天，一直都是那样，从未改变过丝毫。
 “既然没有关系，我与暮寻师兄不论做什么，都与你无关才是”
 陆筱语也听出了怜夕瑶言语中的委屈，即便心中很是震撼，也应该在此时闭嘴，可她仍旧说出口了。
 她没有灵纹，至少陆筱语没见过，也可能是因为云音宗内现如今无人可以逼的她动用灵纹。
 可是这两个人的关系，绝非是怜夕瑶所说的没关系，不过她也不会再问了。
 她知道是自己在与她置气，故意要气她，可也到此为止，即便再问下去也毫无意义，终是自己不如怜夕瑶，只能以此等下作的手段来气她....
 怜夕瑶沉默了一会，没再说半字，轻轻推门走了进去。
 陆筱语望着那个背影，也没在继续追问，也不再说半字。
 [10.第10]
 她突然感到好笑。
 这一次算是她赢了怜夕瑶...
 可陆筱语心中没有半点畅快，她并不想要这样的取胜之道，她想要以自己的剑堂堂正正的击败怜夕瑶！
 而不是
 去靠什么灵纹！
 更不是出卖自己的清白！
 她想堂堂正正击败怜夕瑶证明自己并不比怜夕瑶差！
 想让那群人彻底闭上嘴！
 她望了一眼这个小院，没在踏前半步，或许她还是败给了怜夕瑶。
 她终究比不过怜夕瑶，至少现在她比不过怜夕瑶。
 摸了摸自己身上的衣物，她其实明白的，暮寻可没对她有什么好意，单纯是看她可怜罢了，所以才会将这衣服赠予她遮羞。
 这份恩情陆筱语记住了...
 若是有机会，她会还的。
 双手拉过披风两侧，裹着身子，陆筱语失魂落魄的转身离去。
 她并没有要回潮汐峰的想法，回去必定会被那些人嘲笑自己不如怜夕瑶，定会被数落，她不敢回去，她不想面对那些人，她还想再留在这里一会，至少在这里...那怕不是梦中那样，她多少也能稍微开心一些。
 可也知道，自己不该再留在此处，继续留在这里，只不过会给这两个人添麻烦罢了。
 好不容易平息下去的委屈，此刻再度被吊起，她默默离去，也不知道该去什么地方。
 只是那么漫无目的的走着。
 等什么时候天黑了，那些人睡着了，她才敢回去，才敢回到潮汐峰。
 回到院中，怜夕瑶目光落到了摇椅那边，暮寻没再装睡，而是站在那株梅树下望着梅树下的某个角落。
 “为何要将她的衣服送人...”
 12、我那敢欺负她
 面对怜夕瑶的一问，暮寻并未立刻作答。
 他略微沉默了一会便道：“已是无用之物，赠与他人，倒也无妨”
 早已是无用之物，那怕她将来回到此处，这些衣服也不合身了，既是如此，他暮寻留下这些东西又有何用 。
 方才也不过是瞧陆筱语衣服破烂，春光乍泄，让一女子在自己面前如此，暮寻非正人君子，却也不是恶人。
 送她便送她了，本就不是什么重要之物。
 纯属可怜她而已。
 “无用之物...”
 “是啊，无用之物，她不会回来了，即便回来 ，这些衣服多半也不合身了，送人便送人吧”暮寻说罢回到摇椅上坐下，为自己倒茶。
 “秋水居内，大半物件皆是她所留，若是你心中早已不在乎，又何必留下这些物件，你为这小院取名秋水居，不正是取望穿秋水之意”
 望穿秋水...
 他无奈一笑，他其实并未深思过这秋水居之名，他来落音谷那年，正值秋季，迎来第一场秋雨，而那时这小院破烂不堪，即便他躲在屋内，秋雨滴落，仍旧将他淋成了落汤鸡。
 后来他自己修缮了这里，秋季加上靠近湖水，便取名秋水居，其实并无望穿秋水之意，是怜夕瑶过分解读了。
 “你那么在意我将她的衣物送人吗？”
 “...”怜夕瑶未回答，只是那眼神已经将她心中所想出卖了。
 “那些东西，我未曾送出手，既然我未曾送出手便不是她的而是我的，既然是我的物件，我送谁，和她有何关系？”
 怜夕瑶站在原地，一副委屈的模样，低着头沉默着，倒像是暮寻欺负她了似的。
 暮寻倒也习惯了，怜夕瑶人前人后判若两人。
 在外人面前她总是拒人千里之外，在他面前，她就是如此。
 从以前到现在，未曾有半点改变，所以她以前总会被苏曦泞欺负。
 每次被苏曦泞欺负了，她也不敢还手，只会躲到他身后。
 “你如今可是潮汐峰继承人了，不要总是一副委屈的模样，如今可没人敢欺负你了”
 “明明一直都有...”怜夕瑶小声抱怨了一句，美目凝眸幽怨的望着暮寻。
 “我现在那敢欺负你啊，你若是欺负你，你师尊不得把我皮剥了，你可不要对外说我欺负你，否则我到时候会死的，那些喜欢你的人但凡找到一丁点机会，怕是连你师尊都拦不住他们”
 暮寻不否定，以前他确实是经常欺负她来着，当然不过是嬉戏胡闹，而非真的欺负她。
 她恐怕至今仍旧是孤身一人，毕竟每个人心中皆有几道过不去的坎。
 以前暮寻还在瑶笙峰，没事之时就会带着苏曦泞去找她玩，这些事宗内弟子是不知道的。
 那怕是潮汐峰弟子也未曾见过他们在一起嬉闹的事，在外人面前两人保持着距离，毕竟暮寻不想自寻麻烦。
 怜夕瑶天资无双，不在洛舞鸢之下，备受期待，可谓是明日之星，想要巴结她的不知道多少，更何况怜夕瑶还是一美人儿，暗自恋慕她的多不胜数，倒不如说，整个云音宗，有那个男的不喜欢怜夕瑶的。
 所谓伊人，君子好逑啊。
 正因为怜夕瑶实在是太受欢迎了，所以暮寻在外是不会和她表现的有多亲近，以免惹来麻烦。
 嫉妒心有的时候是可以使正常人变成
 一个极端的疯子，暮寻见识过很多次了，尤其是他还在魔门的时候。
 以前，那些魔修争先恐后的与他双修，然后其中一位因为修为高强，占据了他一段时间，然后有一天，那个人便再也没能够回到宗内，连尸首都未曾找到。
 不过那怕过去了这两年，仍旧没有什么变化，今日一看便知道，她仍旧没有想要与潮汐峰的其他人好好相处。
 不过这是她的选择，暮寻决不干涉，毕竟，未经他人苦,莫劝他人善。
 而且她嘴笨的很，以前被苏曦泞欺负，连怎么还嘴都不知道，只能等暮寻来为她解难，若是暮寻不在，这丫头就只能委屈巴巴的被苏曦泞捉弄。
 好在苏曦泞并非是看她不顺眼，单纯只是喜欢捉弄她而已，苏曦泞说过，这丫头捉弄起来确实是挺好玩的。
 当然，这一点暮寻非常认同。
 怜夕瑶心中忿忿不平，分明就是在欺负她，却总说没有，分明明白她的心意，却总是找各种借口规避。
 怜夕瑶有些幽怨的将目光投向了房间内暮寻的床下的那只大箱子。
 她有的时候会来给暮寻收拾屋子，自是知晓那其中放着的为何物。
 暮寻瞄了一眼，旋即道：“不用看了，那些衣服，你想要我也不会给你的”
 “...”怜夕瑶不由得收敛目光，她从未想过向他讨要这些，她知道，这些是他为曦泞姐姐准备的，她不做他想。
 不属于自己的便不要，至少怜夕瑶绝不会开口去讨要。
 他愿意给，她一定会欣然接受，若是他未曾言语，夕瑶也绝不会去讨要。
 只是...很是羡慕陆筱语...
 就连她，也未曾穿过他亲手所制的衣服。
 她不喜欢让他为难，所以也不会提。
 虽说，她这两年来也做了不少让他为难的事了...
 尤其是，她曾向他告白过，虽说...被他躲过了，到最后并未说出口便结束了。
 “等我找个时间吧，那些衣服不适合你，你身材比她们两个都好，那些衣服你穿身上肯定不合适，我会为你量身定制的”
 听到此话，怜夕瑶有些惊讶，红唇微微张开，美眸中流露着不可思议。
 暮寻颇为无奈，他欠怜夕瑶的太多了，若是连这点都不给人家，倒也说不过去，不过是几件衣服罢了，对于暮寻而言，倒也不是什么难事。
 他本来就擅长设计这些东西，她既然喜欢，想要，那就为她做几件就是了。
 也算是报答她这些年来的照顾与收罗灵药。
 “不过还是先道喜一下，比试是你胜了吧，否则你那师妹也不会跑到这里来...嗯...算了”也没必要在这里揭人短，毕竟那女孩跑来这里哭了一大场。
 这两个人的恩恩怨怨，还是由她们自己去处理，他暮寻并非潮汐峰之人，又何必去管她们之间那婆婆妈妈的事。
 除非怜夕瑶开口需要他的帮助，否则他没必要那么主动。
 况且...
 因为一直没问，所以暮寻压根没记住那女孩的名字叫什么。
 “嗯...胜了”
 “她恐怕在你手里撑不了一百回合吧？开启灵纹她应该也能够达到元涅境后期...不过对上你，毫无胜算”
 怜夕瑶的实力暮寻很清楚，毕竟怜夕瑶的剑技，大部分其实是暮寻教的，那个时候洛舞鸢忙于提升修为，所以怜夕瑶的剑技多半是暮寻教的。
 她的实力，暮寻最为清楚。
 “她今日似乎很疲惫，若是放在往常，或许能撑得过一百回合”怜夕瑶倒也不是讽刺陆筱语，只是陆筱语今日确实是不在状态，一副疲惫的模样。
 不过即便陆筱语今日并非是疲惫之姿，她倒也有足够的信心击败陆筱语。
 “很疲惫？怕是昨夜没睡好”
 “或许吧...”
 “你们潮汐峰的床，硬的要死”暮寻在潮汐峰的地牢呆过一段时日，那床确实是硬的要死，谁睡都说不舒服。
 “不过说实话，如今云音宗，可以胜你的，也就只有大师姐了吧”
 “还有你”
 暮寻放下茶杯一笑道：“我现在怎么可能是你的对手”
 “别人不知道，可我知道”怜夕瑶认真的望着暮寻。
 她决不相信暮寻如今真成了废人，那怕他将自己困在这秋水居两年，怜夕瑶仍旧觉得，他是昔日的白衣剑仙，而非他人口中的废物。
 她从未质疑过自己的信念，也绝不会相信他人所说的暮寻背叛云音宗，其中必定是有诸多他人所不知之事，只是暮寻不愿说出口。
 他就是如此，雷罚前，怜夕瑶曾私底下哭着求他告知真相，暮寻却未曾松口，一直到如今，过去了两年，他仍旧未曾告知他人当年的真相究竟如何。
 况且怜夕瑶剑技本就是暮寻所传授，他人未曾见过暮寻巅峰之时一剑便斩的百宗天才退避三舍，
 在他面前，其他人都显的黯淡无光。
 “你那么相信我啊，身中八十一道天雷的轰击，我灵海都碎了，修为荡然无存，我现在那是你的对手”
 “我相信”怜夕瑶不会改变自己的想法，她相信暮寻会好起来的，他如今只是累了。
 任谁在经历过那样的事之后，都会累，可她一直看在眼里，暮寻并未自暴自弃，那怕这两年将自己关在落音谷，关在秋水居，可他从未说过什么丧气话。
 或许是他不愿在她面前说那些话，但她愿意相信，白衣剑仙终究会回来的。
 看怜夕瑶如此，暮寻反而有些不知道该说什么了。
 “我没你想的那么厉害，我如今啊，只想安安静静的生活，没什么不好的，就这样每日钓钓鱼，画会画，磨炼一下自己的刻纹技术，厨艺茶道，再瞧瞧日出日落，蛮好的”
 “令人向往...”
 “再努力努力，说不定什么时候我便成百万富翁了，到时候我就离开云音宗，去外面找个合适的地方，置地建房，娶妻生子，了此残生，挺好的”
 “如果真有这一天，我陪你走”
 “你可不要胡闹，你可是未来的潮汐峰之主，说不定假以时日终成大道，羽化飞升，我要是把你拐走了，你师尊她不得找过来把我砍了，在我面前也就罢了，你可不要在她面前说这样的话，她很看重你，你是潮汐峰的未来”
 “师尊她...也很在乎你...”怜夕瑶偶尔能瞧见，师尊独自一人站在山巅，眺望着落音谷的方向，且是每每如此。
 “或许吧”暮寻不再多言。
 他与洛舞鸢，也就那样了，正如洛舞鸢所说，他们之间，仍旧不变，暮寻可不会自讨没趣，不见便不见吧，原本他们之间也没什么，不过是双修过一次罢了，那也是暮寻欠她的，既已还清，今生不见也罢。
 ————
 虽说写的还不多，不过我也想向大家提问一下，目前为止有什么问题，欢迎大家提出来，我可以整改。
 还请诸位读者老爷不啬赐教
 13、往事不提
 “对了，今日我来，除了给你送这些蔬果外，还有一件事要与你说一下”
 怜夕瑶这才猛然想起，今日前来所谓何事。
 “何事？”
 [11.第11]
 “百宗朝会要开始了，此次便是在我云音宗举行百宗朝会，宗门已经邀约了南天域几个大宗前来云音宗商议此事”
 “哦”暮寻不以为意，百宗朝会一闰一次，四年为一闰，三年前暮寻在百宗朝会升仙大典上取得冠军，所以百宗朝会便以云音宗为盟主。
 还有一年便是百宗朝会升仙大典，云音宗作为上一届的胜主，自然是要肩负起组织百宗朝会的重任。
 所以暮寻倒也不觉得奇怪，毕竟也差不多了，升仙大典即将到来，云音宗作为盟主召集百宗商议也算得上正常。
 “那些人...也会来”
 “...”
 怜夕瑶所说的，自然就是那几位威逼利诱强迫暮寻双修的宗派，那几个宗派也确实是南天域较为强大的宗派，综合实力甚至是在云音宗之上。
 “这也是副宗主不允许你再外出的缘由吧？”
 “嗯...”
 这不奇怪，每次百宗朝会的议会，总会有那么一些人冒出来挑战盟主宗，现在大师姐外出游历不知身在何处，云音宗内，最为优秀的也就只剩怜夕瑶，她自然得站出来守护云音宗尊严。
 当年暮寻与师尊一同前往灵熙宗便被迫与若浅瞳打了一架。
 当然，不出意外的，暮寻大胜，那完全是在欺负小丫头，若浅瞳比暮寻小上不少。
 不过那丫头，天赋异禀，身具异能，实力非同小可，若是因为年龄便小瞧了她，肯定要吃大亏。
 毕竟当年也不止是暮寻与她一战，其他宗派派去挑战的，皆输给了若浅瞳。
 也是因为这一战，才导致师尊过于高兴喝醉酒之后在与灵熙宗宗主商谈之时，说了些胡话。
 灵熙宗宗主很看得上暮寻，便提议两宗联姻，于情于理，师尊那边自然是为此拒绝，两宗联姻，必定是可以巩固两宗在南天域的地位。
 所以不等暮寻与若浅瞳拒绝，此事便被那两个喝醉酒的老家伙给定下了，也正因如此，便有了这档子破事...
 “此次百宗朝会，我要镇守云音宗，所以师尊不允许我再外出，以免到时出什么差错”
 “毕竟你是潮汐峰第一才女，如此重任，除你无二”
 “第一才女...从来不是我...而是小师姐...只可惜她...”说道此，怜夕瑶也不再多说了，而是悄悄望了暮寻一眼。
 若不是当年小师姐做出那样的恶行，或许便不会有之后的那些事。
 更不会有如今那些觊觎他的人。
 “好啦，不说那些了”
 暮寻也不愿提及那时
 的事，反正那人也不会再回来了，如今也不知道她身处何处，暮寻也不在乎。
 “所以你和我说这些做什么？”
 “她们会不会和那个时候一样，对你...”
 夕瑶最担心的莫过于此，虽说过去了一年，可夕瑶至今历历在目，当初宗主身死，致使云音宗内乱频发，那个时候师尊为了镇压这些内乱，根本就没有空闲来处理那些事。
 那些宗派便趁火打劫，逼着暮寻与他们交易。
 此事，夕瑶这辈子都无法忘记。
 “谁知道呢...那你保护我好咯”
 “嗯”怜夕瑶想都不想便点头同意了。
 “我就说说罢了，不论如何，她们也不愿自己的名声被我玷污，毕竟谁会把那些事放在明面上说，只要她们不承认，我与她们的关系便是毫无关系，从来都没有过半点关系，既是如此，她们又何须来寻我麻烦，交易已成，她们已经得到自己想要的了，我这里可没有售后服务”
 暮寻可不会在乎到时候会怎么样，身为名门正派的天之骄子，那些人也不会顶着自己名声被玷污的危险来找暮寻的麻烦吧。
 “不论如何，我会护着你的”
 “不用，既然你那么相信我，你照顾好自己便好，这些事我自己有办法应付，到时候你那么忙，那有什么闲功夫来管我的破事”
 “我会护着你的”
 “所以我说了”
 “我会的！”夕瑶铿锵有力的望着暮寻说道，那双美眸坚定不移，一副义无反顾，视死如归的架势。
 “...”
 暮寻无奈一笑，罢了罢了，这丫头有的时候就是这么死心眼。
 夕瑶不会再允许那样的事再度发生，不论如何，这一次她的要护住他，否则这些年的努力便是空谈！
 这些年来，夕瑶勤勤恳恳提升自己的修为，为的就是此事，她不愿再瞧见那样的事再次发生。
 她不愿自己再如此前那般无能为力。
 “我倒成吃软饭的了...”
 夕瑶一笑，她知道，暮寻说出这句话便是没有拒绝她的好意。
 这一次，她不会再允许那样的事发生了。
 “这一次...不论如何，我都不会再允许那样的事发生，她们若是再敢如此前一般，我决不饶恕她们”怜夕瑶眸中似有火苗摇曳，言语冰冷，甚是扎人。
 “你就那么在乎我被她们...”
 “怕...”说道这里，夕瑶仿佛泄了气似的，言语之中的锋利冰冷融化了一般，变的委屈害怕。
 “就算我愿意她们也未必会再对我做什么，何况我不愿意，皆是名门正派的弟子，此事不会再有第二次了吧”
 不过世事难料，暮寻也不敢断言。
 “她们会的”怜夕瑶虽说不明白自己为何会如此认定，可她就是觉得，那些人必定会如曾经那样。
 “算啦，这种事我就不多想了”
 “这一次，我不会再让那种事发生了”
 夕瑶小手握紧，指甲刺着掌心的痛让她理解，自己绝非是在意气用事，而是她心中发自内心的不愿那样的事再次发生。
 那之后怜夕瑶与暮寻聊了一些可有可无的事，吃过晚饭之后，在暮寻连哄带骗下，才乖乖的回去了。
 ————
 南天域。
 灵熙宗。
 “那臭丫头呢？”一美妇正四处寻找若浅瞳的踪迹。
 “禀报师尊...小师妹她...她说是要去云音宗就走了”
 “哎！这个臭丫头，原本就想告知她让她此次代表我灵熙宗前往云音宗参加百宗朝会，这臭丫头还是那么的让人不省心，尔等速速启程，告知她，若是可以一定要将暮寻带回我灵熙宗，切记，此乃大事”
 “暮寻...他不是背叛了云音宗，如今被囚禁在云音宗吗...”
 “休要胡言，告知那臭丫头，不论是何等手段，皆要将暮寻带来我灵熙宗，那怕是要和云音宗抢人也无妨”
 “是！”
 “好你个云音宗，放着宝贝弟子不要，幽禁！老娘看上的人，你们不疼老娘疼！”
 14、他不是废了吗
 送走怜夕瑶之后，暮寻便独自一人坐在院中捣腾着设计稿。
 毕竟是答应过怜夕瑶要为她做衣服，他如今也没什么事，正好设计一下样板。
 有一点暮寻姑且了解，怜夕瑶是不喜欢穿着这些衣服给别人看的，在别人面前她巴不得裹上冬袄。
 所以要设计怜夕瑶的衣服，既要好看，还得保证露出度低，确实挺麻烦的...
 当然，腿一定要好好表现出来，毕竟这也算是暮寻的小爱好了。
 啪嗒啪嗒~！
 一道扑腾声划破夜空落到了暮寻面前，暮寻一瞧是一只信鸽，信鸽腿上绑着一封信，他伸出手抓住信鸽将它腿上的信件取下。
 松开手后信鸽旋即飞走，他看了一眼信上的内容
，眼神微眯，旋即
 将信放到了一旁烛台上点燃随手扔到了一旁不再理会。
 他继续捣腾手里的画稿，只是神色却比之前严肃了许多，眼眸中闪烁着古怪的光泽。
 处理好手里的东西，收拾好之后，暮寻走到院中的梅树前，他驻足于此，望着面前的梅树。
 沉默了许久，他走过去，拨开花草的叶子，找到了没入泥中的剑柄，一把将那其拔了出来。
 长剑出土，划出一道冗长悦耳的剑鸣，仿佛在雀跃，时隔两年，它终于不再蒙尘。
 长剑出泥，微微划动，便传出一阵长弦划破疾风般那冗长的声响，剑刃寒光闪烁，透着寒意，那怕被暮寻埋在此处多年，却未曾有半点锈迹，也不沾丝毫泥土。
 剑长七尺，剑刃长五尺半，剑把长一尺半，比暮寻都高出一些。
 剑刃细长，犹如银弦，剑身镂空，一条银弦镶于其中。
 此剑名曰夜弦，乃是瑶笙峰至宝，亦是云音宗宗主之物，是暮寻师尊赐予暮寻的佩剑。
 多年前师尊将此剑赠予他，毕竟他是瑶笙峰亲传弟子，此剑便成了暮寻佩剑，三年前百宗朝会升仙大典，暮寻亦是凭借此剑名扬南天域。
 “久违了，我的老友...”
 手轻抚过剑身，指节轻轻敲打剑身，夜弦便发出了一阵清脆悦耳的声响，那怕过去了两年，它仍旧如同当初。
 可惜剑鞘被她带走了，所以此剑目前无剑鞘 ，暮寻也渴望着此剑归鞘的那一天。
 他叹了口气，旋即将剑收了起来。
 看来今夜无眠啊。
 他这样想着，便走进屋取了一件披风，他一共就三件披风，一件给了怜夕瑶，一件给了那个谁，如今可就只剩下这一件了。
 ...
 来到落音湖边，暮寻长长呼出一道白气。
 湖面平静，波澜不惊，正如他此时的内心一般，也或许并不平静，只是他早已习惯如此了，不论是在魔门之时，亦或者圣灵宗之时，乃至是如今，似乎也没什么事可以使他内心再起波澜。
 不知何时开始下雪了，稀稀拉拉的飘落着。
 那怕裹着披风，也还是有些冷，他看了看，找来一根较长较直的树枝。
 他其实从未懈怠过自己，这两年之中亦是如此，该做什么之时他仍旧会做什么，练剑也一如既往，未曾懈怠。
 寒夜侵身，不如就伴这飞雪舞剑，既是每日修炼，亦是热热身不至于那么冷。
 ...
 下雪了...
 不知何时开始，下雪了...
 陆筱语望着飘落的飞雪，她默默驻足，也不知在此处晃荡了多久，这个时辰，潮汐峰上，众弟子应该已经歇息了，她差不多也可以回去了吧...
 她一直没敢回去，她不想再听到那些人对她的讽刺与嘲笑。
 那怕心中明白，逃避多半无用，却也不愿回去。
 变冷了，虽说可以运起灵力御寒，却也该回去了，毕竟明日依旧要早起修炼，虽说不会被师尊责骂，可陆筱语也清楚，自己如今若是不努力便会被怜夕瑶压制一生，永无翻身之日。
 走出树林，陆筱语来到落音湖畔，正欲回去之时，却瞧见了不可思议的一幕。
 飞雪如游龙一般肆意飞舞，一道泛白的气息携裹着那孱弱的树枝，引领着飞雪，如舞龙一般，凌厉却不失温和。
 一剑指天，刹那间飞雪四散，却以他为轴心而飞舞着，形成了一道奇观。
 飞雪乱舞，星罗棋布，你仿佛可以瞧清楚每一片白绒一般，连周围的万物皆被其带动一般，那怕距离还远，仍旧能感受到那一道道凌厉的剑势不断从她身旁掠过！
 他太快了，拖出道道残影，让人眼花缭乱，待得那一套舞完，一剑斩出！
 平静的湖面刹那间便被切成了两半，那映照于湖中的皎月，被那一剑一分为二，久久未能愈合，波光粼粼，却是丝毫未曾撼动那一切口。
 水竟然被切开了！而且久久未曾愈合！
 这是怎么回事？
 陆筱语心中大惊，赶忙走上前去，这才注意到，那剑痕所过之处，竟留下了一道剑势，那剑势经久不衰，将湖面不断切开，于是即便是水，也未能愈合。
 这是什么剑技...
 陆筱语惊讶之余，连忙向舞剑之人瞧去，借助月光，她才瞧清楚，舞剑之人正是暮寻！
 因为她所处的位置恰好被乌云遮蔽，那怕她站在湖畔，暮寻也并未瞧见她。
 陆筱语不可思议的看着这一幕。
 他不是废了吗...
 云音宗上上下下皆知，暮寻身中九九八十一道天雷，灵海破碎，早已变成了一个彻彻底底的废人，今生能否重新修炼还是一个未知数。
 可此情此景，不论是谁瞧见了，皆不可能认为他暮寻是一个废人。
 [12.第12]
 陆筱语朝湖面看去，此时湖面已归于平静，波澜不惊，可是
 此刻陆筱语的心中却是翻江倒海，她未曾想到，这个被大家称之为宗门叛徒与废物的人，剑技却是如此出神入化。
 此等剑技，那怕是怜夕瑶也未必能够与他相比。
 她突然想起来了，她来到云音宗之后便听闻过一些事，上一届百宗朝会升仙大典是云音宗取胜，而一举为云音宗夺冠之人便是暮寻！
 只是因为这两年来他只剩恶名，所以没有人再说起暮寻曾经一举夺得升仙大典的冠军，使得云音宗成为了如今南天域百宗盟主。
 大家都忘记了...就连陆筱语也忘记了。
 是啊...
 他那是什么废物，他曾是宗门的骄傲，他可是曾一剑震慑百宗，一举夺得升仙大典的白衣剑仙啊！
 咻！
 那树枝突然飞了过来直挺挺的插到了陆筱语面前，陆筱语因为太入神，突如其来的一幕使她吓了一跳，跌了一跤一屁股坐到了地上。
 暮寻走了过来。
 “我还以为是落音谷来访客了，你还没回去啊”
 此时的暮寻，浑身散发着凌厉的气息，眼中闪烁着奇异的光泽，陆筱语的心中，不由升起一阵畏惧。
 15、自己的模样
 陆筱语抬头望着他，眼神躲躲闪闪，她这样算是偷窥吗？
 可她也未曾想到，暮寻会在此练剑，而且此时的暮寻，表面看似风平浪静，可那股锐利的气息却甚是扎人。
 “这么晚了你不回去，在这落音谷做什么？”他语气很平淡，言语之中却不夹杂半分情感，极其冷漠。
 说罢，暮寻便向她伸出手。
 望着那只手，陆筱语却不敢去抓，不知为何，面对此时的暮寻，她的心中竟有种恐惧的情绪。
 “不起来吗？地上凉”
 犹豫了一会，陆筱语这才颤颤巍巍伸出手去抓住了他的手，他的手很热，被那温度裹住，早已被冻僵的指尖这才舒缓了几分。
 暮寻将她拉了起来，旋即松开了手后退了几步。
 “暮寻师兄...你...”
 “嗯？我怎么了吗？”
 “你为何会...会在此练剑...”
 “天冷了，出来热热身罢了，倒是你，为何这么晚却还留在落音谷内，这里可不是你该来的地方，这里沉睡着云音宗历代先祖，搅扰先祖的安宁，不太好吧”
 不对不对不对！
 自己想问的根本就不是这个，他真的废了吗？
 仅仅只是那一剑，陆筱语根本做不到，那怕是怜夕瑶，恐怕也很难斩出那样的一剑！
 而且...完全感受不到他身上有丝毫灵力波动，他如今没有修为是事实，可是那一剑...没有修为的人想要斩出那样的一剑，唯有将剑道修炼到极致，达到人剑合一的地步。
 这便是当年的白衣剑仙么...
 若是他修为还在，这云音宗内，还有几人是他敌手...
 “暮寻师兄...”
 “何事？”
 “暮寻师兄...真是叛徒吗？”
 “云音宗人人皆说我是叛徒，既是如此，你又何必多此一问”
 “我只是不明白...若你真是叛徒，以师尊的性格，又岂会留你活路，以小师姐的性格，又岂会与你亲近...就连现在...大家都说你废了，可你先前那一剑...那怕是小师姐也未必斩得出那样的一剑...况且...你从未认错过”
 “随你怎么想吧”暮寻一笑，旋即转身朝秋水居走去。
 倒是没想到这丫头竟还留在落音谷内，明明这里就是个死人堆，是给死人安息的地方，一般来说应该远离此地才是。
 倒是暮寻大意了，不过他居住在落音谷两年来，确实是未曾在落音谷内遇到什么活人，云音宗弟子也知晓规矩，不会擅自来打扰先人的安宁，今日倒是出了个叛逆啊，这么晚了还敢留在落音谷内。
 “师兄...”陆筱语见他要走，连忙追了上去。
 “你该回潮汐峰去了，若是明日一早的晨练出什么岔子，你那师尊，恐怕得罚你不可，小心到时候娇子之位不保”
 “我不想回去...”陆筱语不想回去...
 她现在打从心底里不愿回潮汐峰，回去了也只是受人嘲笑，她已经不想再向那些人赔笑脸...
 暮寻没搭理她，只是自顾自的朝前走着。
 “师兄...这些年来，你是怎么走过来的？”
 “我不懂你在说什么”
 “大家皆说你是叛徒，尤其是曾为瑶笙峰弟子的那些人，对你可以说是恨之入骨，师兄你...这一路究竟是怎么走过来的”
 对比一下，其实陆筱语的心中便舒服多了，虽说自己败给怜夕瑶会受到那些人的嘲讽，可仔细一下，他两年来，无时无刻不是如此，宗内之人对他可谓是恨之入骨，他这两年来，又是如何走过来的。
 “师兄！”见暮寻一言不发，陆筱语声音提高了
 几分。
 暮寻不由得停下脚步叹了口气道：“你不愿回去，原因便在此吧”
 “我...”陆筱语被一语点破，不由得低下头去。
 “我不愿自己活的那么累，我曾经已经活的够累了，如今我无事一身轻，又岂会再让自己陷入那样的泥泞之中，世人如何看我，我不在乎，他们于我而言不过是过往云烟，不会有太多接触，也不会给我带来半点利益损失，无用之物，何须挂怀”
 “可是...他们如此辱骂你，你心中真的一点波澜都没有吗？”
 “若是我耿耿于怀，我如今的惬意生活只会变苦，如此一来，高兴的便是他们，不是么”
 暮寻何须做什么，说句不好听的，他们在当怜夕瑶的舔狗，可怜夕瑶压根看不上他们，只此一点，便是暮寻的全胜，既是如此，他何须去做那些无用之举。
 他只需要安静的过好现在的日子便可，没那必要再起波澜。
 “我也曾想过，不去在乎世人的目光，可我...”
 陆筱语没办法不去在意世人的目光，她一路走过来皆是如此，这不仅仅是她心中的期望，也是她证明自己活着的唯一途径，只有这样...父母才能看到她，才能想到她...
 “我这样做...是不是不对...师兄，我是不是应该改一改...”
 “未经他人苦，莫劝他人善，是非对错，自己判断，又何须问别人，如果你觉得自己错了，又为何不改？恐怕你心中并未觉得自己做错了，既是如此，我这个外人说的话，又有何用”
 暮寻本不想插手她的事，可这丫头越说越激动了。
 如此情况下，他想走都有些麻烦，只怕她会喋喋不休的说一路。
 “每个人活着的方式皆有所不同，我选择了适合自己的方式，你要怎么做，可不是由我来替你决定的，你要自己下定决心，总归一句话，我想活出自己想要的模样，而你想要的为何，只有你自己知道，问我，你得不到答案，毕竟我没本事也没义务回答你”
 今天话有些多了，到此为止吧，暮寻也不想和她有什么太多的纠缠。
 “适合自己的方式...”陆筱语不知道，从小到大她都是这样一路走过来的，她出身高贵，奈何在她之前，还有几位更加耀眼的存在，所以陆筱语自小便不受父母的重视。
 她唯一一次受到父母的重视，是在她开始修炼之前测试天赋的时候，方才得到了父母的重视，因为她的天赋还不错。
 可是...那怕她天赋再好，终究比不过那几个已经修炼好几年的哥哥姐姐...
 年龄上的差距，时间上的差距，她终究淹没在了哥哥姐姐的光辉之中，自此不再受到父母的重视...
 她只是想得到父母的关注，可一旦她输了...便没有人会看得见她了...
 来到寒云宗，她第一次品尝到了被那么多人重视的滋味...可是...也品尝到了失败之后他人的嘲笑与揶揄...
 她想被重视，却又害怕失败之后的嘲笑...
 如果...如果可以的话！
 陆筱语一抬头，才发现暮寻已经走远了。
 “师兄...师兄等等我！”
 16、骗子
 暮寻走的很快，就像是想甩掉陆筱语似的。
 陆筱语急匆匆的追，却发现，自己的脚步完全跟不上他，走几步还得小跑一下才追的上他的步伐。
 下雪天，湖边又有泥泞，她突然脚下一滑便朝前摔了出去。
 “唔！”
 睁开眼，才瞧见，一只手稳稳地抓住了她的手。
 暮寻将她扶了起来：“路滑，不用走那么快”
 “明明是你走的快...”陆筱语嘟囔了一句。
 看来是甩不掉她了，那怕自己回到秋水居，只怕她也会跟上来。
 今天她不在状态，若是说什么狠话，估计又得哭起来，哭起来更麻烦，暮寻也颇为无奈，只能如此了，看她到底想做什么吧。
 他就是不懂，既然认为他是叛徒，又何必要凑过来，也看不出她现在有什么目的，上次被他拒绝之后，再次相遇，暮寻在她身上看不到那种想要贴过来占便宜双修的样子。
 毕竟暮寻这些年来也遇的多了，看人的目光也提高了不少，也可能是他单纯未能看出她的心思。
 察觉到暮寻的脚步放缓，陆筱语不由得一笑道：“果然...正如师兄所说，是非对错，该由自身判断，繁华世界，错综复杂，他人之言，未必是真”
 “什么？”
 “师兄...我不觉得师兄你背叛了云音宗，仅仅只是受到了牵连”
 “这么快便得出这样的结论，未免太过草率”
 “我出生皇族，自小便与许多人相处，其中尔虞我诈，我还是知道的，师兄绝非坏人”
 “是吗”
 “却也不是什么好人”陆筱语又补充了
 一句。
 “你说的没错”暮寻一笑，倒也觉得她说的不错。
 “如果你没有揩我油的话...我至少会觉得你是好人...”回想起那个时候的事，脸颊便一阵发烫，这个人有多坏，勾起你的**，然后吓跑你，完全就是故意的...
 “我可不觉得自己错了，既然是你送上门，被欺负了也是活该，下次可不要有这种举动了”
 “我...对不起...”陆筱语老老实实低头道歉，确实是自己送上门的，他所说不错，可是...
 即便如此，他竟真做得到勾起别人的火便将别人一脚踹走，可想而知，他对她压根没兴趣，否则...若是其他男人，她早就失了清白，岂会有如今这一幕。
 “卿本佳人，奈何糟践自己”
 “我想赢...”
 “这样啊...”暮寻不再多问。
 “你就不想问问看我为什么想赢吗？”
 “我为什么要问，输赢一事各自心中自有定论，你说的我未必懂，我说的你未必听，又何苦为难彼此，好啦，你该回去了，不送”
 已至秋水居门口，暮寻不再多言，径直朝秋水居走去。
 陆筱语见状，连忙追了过去。
 “还有何事？”
 “请师兄收留我一晚...”陆筱语实在是不愿回去，那怕可以远离潮汐峰一刻便算一刻。
 “我这里可没有住处”
 “我可以睡地上，没关系的，师兄不必迁就我”
 若是没迁就你，早把你一脚踹走了，又何须在这里多言。
 看她这态度，今天晚上还真赶不走了。
 “真不知道你究竟是天真还是厚脸皮”
 “师兄就当我是厚脸皮好了...”陆筱语也知道自己所提到底多离谱，夜宿男子之屋，可仔细想想，自己什么都让他看光了，此时在意这些所谓的名节，岂非自讨没趣。
 暮寻不再言语什么，只是自顾自的走了进去，也为关门。
 陆筱语见状，便明白了他的意思，不关门便是让她进去，她也不再犹豫，径直走了进去，然后小心翼翼关好门。
 走进屋内，暮寻点燃烛火，又取来器皿架于烛火之上，取来酒壶倒出其中香酒，顿时酒香便弥漫了整个屋子。
 走进屋的陆筱语一闻到这酒香，不由得惊呼道：“这酒比我喝过的御酒都要香”
 “秋时采的桂花酿的桂花酒，喝点？”
 “我不擅饮酒...”陆筱语很少饮酒，不过此酒，真的好香...
 [13.第13]
 仅仅只是闻此香味，便让人心生向往。
 “一点点...一点点就好...一点点”
 暮寻取来杯子，为她倒了那么一小口。
 “请”
 “谢谢师兄”陆筱语端起杯子凑到鼻前嗅了嗅，确实很香，酒香浓郁桂香甜郁，两者相结合，酝酿出了一种沁人心脾的香味。
 酒是温的，很好入口，轻轻一抿，酒香刹那间便充斥唇齿之间，咽下之后，一股暖流逐渐流向浑身，冰冷被一点点驱散，腹中暖暖的，很舒服。
 “好喝...完全没有酒的烈，却有酒的香”陆筱语赞叹道。
 暮寻端起小酌一口，目光便看向了窗外。
 这酒是暮寻自己酿造的，所采用的制法也与这个世界的制法不同，好喝是好喝，切记不要贪杯，这酒的后劲，很大，一小口便足矣，他不会多喝。
 “师兄是在...睹物思人？”
 “为何这样说？”
 “师兄酒壶上...有个曦字...”她也只敢说道这里，往下的也不敢说了，毕竟听闻过那些传闻，曾经瑶笙峰有三位耀眼的天才，其一是暮寻，其二是宗主之女，其三便是...
 那个背叛了云音宗的苏曦泞...
 据说苏曦泞是东灵域最强宗派圣灵宗的人，而她的姐姐是被称之为女帝的圣灵宗宗主苏栀寒。
 当初，正是圣灵宗袭击了宗主一行人，导致宗主陨落，而暮寻与苏曦泞是道侣，苏曦泞的背叛，到最后牵扯到了暮寻。
 因此暮寻才被宗内众人当做是背叛了云音宗的叛徒，毕竟师尊那样的强者都死了，可是暮寻却只是受伤，并未出任何事，可想而知，一定是苏曦泞对他手下留情了。
 不过其中缘由究竟如何，谁都不知道，仅仅只是知道，苏曦泞背叛了云音宗。
 头...有点晕乎乎的...
 陆筱语望向那侧颜，此时暮寻的侧颜，有些冰冷，烛火照耀下，更显冰寒，她本欲再说点什么，可是突然眼前一黑便睡了过去。
 咚！
 听到声响，暮寻转过头一瞧，这陆筱语竟然睡着了...
 暮寻伸出手戳了戳她的脸，很软，戳起来手感极佳。
 “一杯就倒...不...一口就倒...”
 漫漫寒夜，唯美酒不可负啊。
 暮寻不
管陆筱语了，独自饮了几杯
 。
 ...
 屋外，洛舞鸢望着秋水居，摸摸低头，牙齿轻咬红唇...
 “骗子...”
 17、偶尔会温柔一下
 陆筱语突然自梦中惊醒。
 捂住胸口不断喘息着，那小胸脯上下剧烈起伏着，眼眶也被水雾浸湿。
 “做噩梦了？”
 幽冷的声音突然打破陆筱语的脑海，她惊恐的转过头一看，暮寻坐在不远处手里持笔正画着什么。
 她已经分不清是在做梦还是现实了，暮寻为何会在这里，究竟自己现在是在做梦，还是先前是在做梦。
 这里...这里是...暮寻的房间...与梦中的场景如出一辙，没有半点纰漏，唯一不同的，自己还穿着衣物，他也没有压在身下调戏。
 她晃了晃头，脑海之中一片混乱，已经分不清这究竟是梦还是现实了。
 暮寻眯了眯眼，旋即走了过去。
 “你要做什么！”陆筱语吓的连连后退，她已经分不清这究竟是现实还是梦境了，此时暮寻靠近过来，她出于本能的后退。
 暮寻伸出手，朝她的脸伸了过去，陆筱语望着那只手朝她伸来，本欲想躲，可是不知为何，身体却不听话的怎么都动不了，就好像是在梦中那样...
 如果是在梦中的话，那只手会轻轻地放到她脸上，温柔的轻抚，然后就会顺势解开她的衣服，然后就是...就是...
 如果这是梦的话，如果这是自己在做梦的话，也就是说...
 她不敢确定这究竟是梦还是现实，可是心脏却随着那只手靠近的距离，跳动的愈发剧烈。
 终于，那只手抵达了她的脸庞，她紧张的闭上了美眸...
 砰！
 “好痛！”
 暮寻在她额头上弹了一下。
 “你做什么？”
 “看你魔怔了而已，既然睡醒了，差不多也该回去了，时候不早了，再过半个时辰便是潮汐峰的晨练，你现在回去还来得及换你身上的衣物”
 冷漠的口吻，无趣的态度，陆筱语顿时就清醒了。
 这并非是在做梦，而是现实，梦中的暮寻，是一个极尽温柔的人，绝不会以此等冷淡的口吻与她说话。
 她一阵失落，也不知为何会感到失望，明明梦中不过是自己的遐想，这才是现实，现实之中的暮寻，就是这么一个态度冷漠，毫无趣味的人。
 眼底多了几分幽怨，陆筱语不由得鼓起脸来。
 暮寻可不管她现在在想什么，转身便回到原本的位置继续作画。
 “师兄，你在画什么？”或许是被惹恼的缘故，陆筱语的语气多了几分怨气。
 “衣服”
 “衣服？”
 “你身上的衣服，本来就是我设计制作出来的”
 “没想到师兄你还有这手艺呢，不过也是...南天域谁让不知谁人不晓，你的刻纹无人能及...”陆筱语不由得摸了摸身上的衣服，除了有些乱了之外，摸上去的手感很好，穿着也很舒服，美中不足的就是，胸口实在是太宽松了，不过也是...这衣服原本也不是为她准备的。
 恐怕是...给那一位的吧。
 “师兄做衣服...是想给...给...”她未能说出口，那或许是给苏曦泞的吧。
 “给怜夕瑶的”暮寻知道她想说什么，直接就说了出来。
 “...”
 陆筱语一阵苦笑，也是呢，如今与他最亲近的，莫过于小师姐，除了小师姐之外，恐怕也无人可以靠近他了，自己能够在此休息一夜，已是极尽新鲜的事了。
 她正欲下床放回潮汐峰，突然察觉到了什么，立刻拉上了被子。
 “不回去吗？你时间不多了，而且我也累了，想休息了”
 “师...师...师兄...”
 “何事？”
 “可...可...可以...求求你再给我一套衣服吧！求你了”
 “为何？”暮寻不解的问道。
 “求你了！大恩大德我以后一定会还的...求你了...给了我我立刻就走”
 暮寻无奈一叹，只能起身走到床边拉出底下的箱子。
 “自己选吧”
 陆筱语裹着被子移到床边，低头望去，箱子之中满满当当都是衣服，只是这些款式，是她从未见过的款式，暴露度一件比一件高。
 “师兄...这是什么...”
 “猫耳”
 “这又是什么？”
 “猫尾巴”
 “这是...这个怎么佩戴？为什么尾部还有一个像糖葫芦的...小木棍？”
 “**去”
 “**去...插那？”
 “你说呢”
 “...”
 陆筱语突然不懂自己眼前的这个人究竟是什么人了，他现在一本正经的回答着，反而让陆筱语尴尬的
不得了，果然只要自己不尴尬，尴尬的便是别人。
 她不敢继续留在这里了
 ，连忙找了一件这里面露出度最低的衣服，可即便如此也只是裹住了胸与遮了一下臀部的程度，而且还有那么多的古怪花边，而且为什么裹住胸的位置还破了个洞啊？还是心型的...这到底是什么衣服...
 “我不要了！”陆筱语可不敢穿着这个回去，潮汐峰上勤奋的多的是，这个时候回去，恐怕会被他人瞧见，若是让他人瞧见她穿着如此放荡的衣服回去，还不知会被如何嘲笑...
 “不穿了？”
 “不穿！”
 “呵呵...”
 “你在笑？”
 “没有”
 明明听到他笑了...
 算了...
 “师兄...我下次还能来你这里吗？其实...”陆筱语说了一些自己在潮汐峰上的事，暮寻只是安静的听着，直至陆筱语说完为止。
 “逃避有用吗？修真世界，强者为尊，不想被嘲笑，碾压他们不就行啦，以你的实力，做得到吧”暮寻说罢，放下了手中的笔。
 “师兄的意思是...我该...”
 “身为潮汐峰娇子，你地位本就在他们之上，又何须忍受他们的欺负，你手里的剑不能保护好你吗？”
 “我...”
 “拥有实力便会得到尊重，这才是修真界不变的法则，怜夕瑶比你强，他们尊重怜夕瑶，可你比他们强，为何他们不愿尊重你呢？你手里的剑，生锈了？”
 “可我...我要是那样做了...他们会不会...”
 “方法很重要，打败他们并非是为了羞辱他们，当然，你若是可以将他们打到再也不敢对你说半个字倒也无妨”
 “你在他们的心中，属于高人一等的人，他们不过是因为自己比不过你，看到你失败，乘机嘲讽你，以此来寻求那滴点的自我安慰”
 “况且你一直以笑脸温柔待人，久而久之，他们便觉得你好说话，可以欺负，即便他们说坏话被你听到了，你却在忍受，如此一来，他们只会肆无忌惮”
 “总归一句话，以武服人以德待人总归无错，等你打败了他们，仍旧以原本的态度对他们，他们会明白自己真的不如你，久而久之也会由此心生愧疚，以后你即便再败，也不会再嘲讽你，人心这种东西，有的时候很复杂，有的时候也很简单”
 “你只要一直压他们一头，让他们明白，自己不如你，他们嘲讽你，不也是在嘲讽自己，当然...有些人就是那么厚脸皮，不过这一类的人，也会受到其他人的讨厌，你不必挂怀，恶人自有恶人磨，实在是忍不住，打一顿吧，这种人你有必要去得到他们的尊重吗？他们绝不会尊重你”
 陆筱语听完之后便沉思了。
 暮寻只是听到她还想来才多嘴的，否则他才懒得多管闲事。
 “被子送我！不还了！”
 “你随意”暮寻不在乎，被子他多的是。
 “师兄...谢谢你...再见...”陆筱语本欲还想说点什么，可却说不出口，裹着被子便急匆匆的离去。
 说起来...还是没问她的名字...
 算了，无所谓了。
 结果到最后还是没想起来她叫什么...
 暮寻突然一笑，倒是好久没有这么好的心情了，果然他还是喜欢戏弄别人，他的恶趣味未曾改变。
 不过他也就偶尔会诞生这种恶趣味，以前也经常这样戏弄怜夕瑶，只是如今收敛了许多，今天是她自己送上门的，又岂有不欺负一把的冲动。
 算了...
 差不多也该睡了，熬了一夜，画的也差不多了。
 起身伸了个懒腰，走到床边正打算归还被褥，才发现床单上，一滩清晰可见的痕迹。
 “尿床了？”
 ...
 潮汐峰顶。
 [14.第14]
 “死暮寻！臭暮寻！唔...”一路骂着登上潮汐峰顶，那怕外面再怎么冷，可陆筱语还是觉得脸颊一阵燥热，为什么自己非得在梦中梦到那样的事。
 而且...
 出来了才意识到，自己应该连床单被褥一起打包的！这下子绝对让他瞧见了！下次见面，指不定要被他戏弄！
 “一夜未归，你去了何处？”
 一阵幽冷的声音响起，宛如一双冰冷的手突然抓住了双腿，陆筱语顿时愣在了原地。
 她艰难的抬起头来。
 “师...师...师尊...”
 18、以剑制贱
 幽冷的美眸，仿佛闪烁着剑芒。
 那倾世容颜上，冰冷如霜的神情让得陆筱语一阵恶寒，不论是谁，在师尊面前，皆会被那一股恐怖的气势所压垮。
 洛舞鸢一身玄色黑袍，白嫩的脚掌裸露着，细看一下，她竟是脚踏虚空，不染尘埃。
 师尊的修为，已经高到如此程度了吗...
 陆筱语这才反应过来，连忙单膝跪下：“拜见师尊！”
 她瑟瑟发抖，面
 对的是师尊，她打从心底里惧怕洛舞鸢，云音宗乃至是南天域谁人不知谁人不晓，洛舞鸢是何等存在。
 当初宗主陨落，云音宗大乱，是洛舞鸢副宗主突然突破修为，力挽狂澜，以一己之力镇压了云音宗内乱，又亲自出手，震慑南天域那些觊觎云音宗的敌对宗派退避三舍！
 虽说如今云音宗宗主是前代宗主的遗孤，可实际上掌控云音宗的，其实是洛舞鸢副宗主。
 洛舞鸢只是瞄了一眼她的手腕，再冷漠的瞧了她一眼，旋即转身离去，雪还在下，那道背影仿佛融于雪中一般消失了。
 那股强大的压迫感也逐渐散去，陆筱语长舒了一口气。
 师尊似乎比往日更加冰冷，这不同于小师姐，小师姐只是拒人千里之外，可是师尊却是真正的冷如凛冬，稍稍靠近便感冰寒刺骨。
 她瞧了一眼自己的手腕，她自是察觉到了师尊看了她的手腕，手腕上，那清晰可见的红点，守宫砂仍旧健在。
 陆筱语不由得吞了口吐沫，若是自己的守宫砂脱落，那自己今日岂不是要...
 一阵后怕让她忍不住的浑身发抖，她连忙起身朝着自己的舍寮赶去，她不敢去想那后果，果然，正如师兄所说，尽管这些年来师尊未曾离开潮汐峰，可是落音谷内的一举一动，只怕师尊都了然于心，若是那日师兄向她出手了，只怕今日...她必死无疑...
 如此说来，倒是师兄的不作为救了她一命。
 她心中不胜感激。
 ...
 晨练之时，潮汐峰众弟子聚集于潮汐峰顶的广场之上。
 陆筱语早已换好了衣物，或许是昨夜饮酒的缘故，她许久都未睡的怎么舒坦了，尽管到最后还是被自己的春·梦所惊醒，却也好好休息过了。
 身为娇子，陆筱语有着带领潮汐峰众弟子练剑的责任，原本这是怜夕瑶该做的事，奈何怜夕瑶从不露面，后来便由她率领潮汐峰弟子练剑。
 一轮剑舞下来，陆筱语松了口气，每每到了这个时候，她心中便是紧张的，她很害怕自己会出错，一旦出错，便会被嘲笑。
 “今日晨练到此结束，众弟子按照心法灵技继续修炼”
 “是！”
 收起剑，陆筱语正欲离去，却听到了底下窸窸窣窣的又响起了那声音。
 “昨天晚上小师妹好像一夜未归啊”
 “被小师姐打败之后就不知道去什么地方了，可能是后半夜才回来的”
 “说起来今天早上有人瞧见师尊了”
 “师尊？”
 “嗯，据说师尊就在小师姐平日里修炼的地方，不知道在看什么，好像正对着落音谷”
 “怎么会呢，师尊说不定只是在冥想吧，师尊这些年来为潮汐峰创造了诸多灵技，她应该只是去散散心罢了”
 “也是...师尊平日里那么辛苦”
 “不过今日不见小师姐啊”
 “昨日大胜，小师姐的地位无可撼动，她此时应该是在休息吧”
 “用得着休息吗？一百招都不到就击败了对手，小师姐何等强大”
 陆筱语早已习惯了，她自知今日回来必定会听到这些。
 不过...
 她将收好的剑再度取了出来，走到那些人面前。
 “小师妹，怎么了吗？”
 “师兄，可否赐教？”
 此言一出，那人的脸色顿时变的难看了起来。
 “小师妹，你在说什么呢...”
 “我是师尊钦定潮汐峰娇子之一，本就有教导同门的义务，这些年来倒是我太过懈怠了，辜负了师尊对我的期望，所以...今日起，我会挑战你们每个人，既是切磋，亦是履行娇子的职责，还请诸位师兄师姐师弟师妹，不吝赐教！”
 那人的脸色已经阴沉的仿佛可以滴水，陆筱语可是元涅境修为，而且还有刻纹，若是与其一战，他绝非对手。
 可当着这么多人的面，他若是推辞，只会落个笑柄。
 “那我便与小师妹切磋一番吧，还望小师妹不吝赐教”
 “是！感谢师兄”
 这一战，可谓是轻轻松松，尽管陆筱语并非怜夕瑶之对手，可潮汐峰上，可以当她对手的，本就没几个，拿捏这些人，还不是轻而易举。
 “是...是我输了...小师妹”
 “多谢师兄赐教，我也受益良多，师兄的剑技凌厉如电，来去无踪，步法娴熟，若是可以的话，还请师兄下次能够指点我一二”
 那人原本阴沉的脸色顿时缓和了一些。
 “小师妹若是喜欢的话，下次我教小师妹便是”
 “是，多谢师兄”
 陆筱语收剑，旋即看向其他人：“还请诸位师兄师姐不吝赐教”
 他说的没有错，不喜欢就该去反抗，自己越是忍气吞声，越不会有好结果，他们只会觉得她好欺负而已。
 她是败给了怜夕瑶，技不如人，无可厚非，可她还没
 有败给过这些嘲笑自己的人！
 修真世界，强者为尊，她可以碾压这些人，只要让他们明白，她很强，比这些人强，这些人便会闭嘴，她若是不如怜夕瑶，他们更是不如怜夕瑶！
 师兄说的没有错，就该以手中长剑，去折服这些人！
 昨日的委屈荡然无存，陆筱语知道，从今天开始，她绝不会再让这些人嘲笑自己了！而且这些人会比以前更加注重她。
 是她太过懦弱，不懂得反抗，如今想想，也是自己太愚笨，未能够早点想清楚这一点。
 从今天开始，她不必再向这些人赔笑脸！
 就在此时，一个潮汐峰弟子突然御剑而来。
 落地之后，他瞧了瞧四周，却未曾发现想找之人，便赶忙向周围的人问道：“怜夕瑶师姐在何处？”
 怜夕瑶很少会出现，因此众人皆不知其在何处，当下自然说不出她的下落，面面相觑之下，确实是无人知道。
 “发生何事了？为何要找小师姐？”陆筱语走上前问道。
 “有人擅闯云音宗山门，并且打伤了我潮汐峰值守弟子！”
 19、若浅瞳
 “终于到了...”
 望着眼前的山门，她心情一阵激动，若不是闭关，她绝不会等这么久才来云音宗。
 一出关便听到了云音宗的变故，不知道他怎么样了。
 “暮寻哥哥...”
 不过...他在什么地方呢...
 云音宗占地辽阔，她也是第一次云音宗。
 就是不知道，他如今在云音宗何处，先前有一些云音宗弟子前往熙和王朝执行宗门任务之时，她曾向云音宗弟子打听过他的事，仅仅知道他被处罚幽禁在了落音谷，那些云音宗弟子不愿过多透露。
 此次还是瞒着师尊偷跑出来的，恐怕回去之后会被师尊责罚，可这些她都不在乎，她想见见他，所以就来了。
 “请留步！”值守的弟子拦住了她的去路。
 “此地乃是云音宗地界，姑娘切勿擅闯，速速退去”
 她眨巴眨巴大眼睛，在灵熙宗也好，在熙和王朝也好，可无人敢阻拦她，不过也是，这里是云音宗，可不是自己家的地盘。
 “我是灵熙宗弟子若浅瞳，此次前来云音宗拜访瑶笙峰暮寻，还请两位禀报贵宗宗主”
 他们打量了一番眼前的小丫头。
 一袭淡紫色长裙及地，身披蓝色薄纱，显得清澈透明，亦真亦幻，腰间一条白色织锦腰带，显得清新素雅。
 三千夜丝扎起两个俏皮的小辫，一对柳眉似月牙柔美，眼角微微向上，笑起来可爱漂亮，略带一抹俏皮，
 鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。美好的五官被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。
 最为奇特的是，她那双美眸，如苍空碧海一般湛蓝透亮，充满灵气，一眨一眨尽显柔美。
 “若浅瞳？”
 “是那个若浅瞳吗？”
 “灵熙宗宗主首席弟子，灵熙宗圣女，熙和王朝长公主就叫若浅瞳...她是若浅瞳？”
 “是，我是灵熙宗弟子若浅瞳，这是灵熙宗玉牌，此物可证明我身份”若浅瞳将自己的玉牌递交过去，其中一个弟子接过一看，确实是灵熙宗弟子所持之物，连忙将玉牌交还之后拱手道：“拜见瞳仙子！”
 瞳仙子只是外人对她的一个称呼。
 “两位不必客气，劳烦两位带我去见瑶笙峰暮寻”
 “暮寻...”
 “怎么又是他”
 “之前也是这样的，之前也有不少人来云音宗找他，说是找他刻纹”
 “哼！那个叛徒，人不怎么样，这名声倒是广为流传”
 “叛徒...”若浅瞳美眸微眯，脸色逐渐有了许些变化。
 尽管已经从师尊以及云音宗还有那个女人那里得知了一些事，可是亲口听到云音宗弟子将暮寻称之为叛徒，她心中总归有种不舒服的感觉。
 “没错，暮寻是叛徒，正是他引狼入室才害死了宗主，仙子最好还是离此人远一些，此人心如蛇蝎，卑鄙无耻，而且是个极其下流之人！”那人提起暮寻，眼中闪过的竟是嫉妒与愤恨。
 “我来此便是为了见他，劳请两位引路”
 “瞳仙子，奉劝你最好不要去见那个衣冠禽兽，不知多少女子在他手里吃了亏”
 “说起来，暮寻与她...似乎有婚约吧”
 “哦！我想起来了，确实是有这么一回事，前段时间宗内弟子还在说，他们上次去熙和王朝执行宗门任务遇到了暮寻的未婚妻，据说要来我们云音宗退婚”
 “对对对，这件事我也听说了”
 “就该退婚！若是嫁给暮寻，肯定会被那混蛋害死！”
 退婚？
 “莫非瞳仙子此次前来便是为了退婚？如果是这样，那也不必见暮寻了
 ，我们带仙子去拜见副宗主即可，副宗主一定会为仙子主持公道”
 “说的没错，此世间还有谁会想嫁给那样的一个衣冠禽兽，一个害死自己师尊的叛徒，甚至是这些年来做了多少下流之事，当初天雷怎么就没将他劈死！”
 “没错！让他活到如今！祸害了那么多无辜女子！该死的暮寻！”
 “他这种人，就不配活着！”
 “两位，能再说一遍吗？”
 “瞳仙子，你不必动怒，暮寻那样的卑鄙小人，我们云音宗也极为不耻，当初天雷没将他劈死，看着吧，早晚有一天，他的报应必定会来”
 “没错！这种世人所不耻的衣冠禽兽，迟早 ”
 若浅瞳叹了口气，旋即举起了玉臂，白嫩的手掌握了握小拳头。
 [15.第15]
 “瞳仙子，我们这就”
 轰！！！
 刹那之间！一股彪悍的灵力瞬间爆发而出！那两人甚至是不知道发生了何时！只觉得浑身的骨骼顷刻间破碎！身体像是断了线的风筝一般飞了出去！
 最后砸在了通往云音宗的阶梯之上！深深凹进去了一个大坑！
 两人口吐鲜血，直接晕了过去。
 听到动静，周围巡视的弟子立刻赶了过来，见此情形，众人纷纷拔剑。
 “来者何人！为何擅闯我云音宗！还打伤我云音宗弟子！”
 若浅瞳放下手，那双美眸尽显怒色，不过却也没有再动手，仅仅只是释放了自己的灵力气息。
 感受到那股恐怖的灵压，云音宗弟子脸色纷纷变的严肃起来。
 “此人来者不善，恐怕是此次百宗朝会派来挑衅的，快去请夕瑶小师姐，我们可不是她的对手”
 “是！”
 “夕瑶小师姐？怜夕瑶？哼，怜夕瑶来了正好，我倒要问问看！这些年她究竟在做什么！什么时候，云音宗弟子胆敢如此羞辱于他！”
 “你...你到底是什么人！”
 “你姑奶奶我是灵熙宗宗主座下首席弟子若浅瞳！”
 “若浅瞳！？”
 “若浅瞳不是上一届升仙大典位列第二的那位么”
 “说起若浅瞳，好像是暮寻的未婚妻，灵熙宗圣女”
 “没错！我是暮寻的未婚妻！本来只是想来云音宗看看暮寻哥哥，如今来看，真如那女人所说的一样，你们云音宗，竟敢如此待他！可知当年若不是他一剑震慑百宗！一举夺得升仙大典第一又岂会有如今的云音宗！”
 “你所说不错！可他引狼入室害死宗主也是事实！他是叛徒！”那怕若浅瞳的修为极为恐怖，这些云音宗弟子也不会允许她在此处放肆！
 若浅瞳本不想再动手，可如此来看，暮寻哥哥这些年在云音宗恐怕没少遭罪。
 那好！今日她便替他教训教训这些不识好歹的蠢货！
 20、找到你了
 待陆筱语率领潮汐峰弟子赶到之时，今日负责值守的弟子皆已七零八落的倒在各处，个个面露痛苦之色。
 “真不经打，就这点水平，也敢骂他”若浅瞳已经手下留情了，只是让他们受了点皮肉之苦罢了。
 若是她真想下狠手，今日这些人，谁也别想活着。
 “休要在这里猖狂，等夕瑶小师姐来了，到时候要你好看”
 “哼~！怜夕瑶又如何？她若是敢如此，姑奶奶我照样揍！”
 现在的若浅瞳，那还有一开始那娇俏可人的模样，完全就是一刁蛮公主的模样，那霸道的神情，满是不屑与轻蔑的笑意，以及显露出的那一枚晶莹剔透的小虎牙，似乎是在警告着这些云音宗弟子，若是再敢说半句，今日恐怕就不是那么简单便可了结得了！
 “住手！”陆筱语御剑落下挡到了若浅瞳前。
 后面的潮汐峰弟子纷纷御剑而来，顷刻间便包围了若浅瞳。
 “又来一个，元涅境修为？怎么？云音宗没有人了吗？怜夕瑶呢？不是去找怜夕瑶了吗？把她叫出来啊”
 “小师姐今日不在，你是何人，为何擅闯我云音宗还打伤我潮汐峰弟子”
 “潮汐峰弟子，如此说来，你们是洛舞鸢副宗主的弟子”
 “是！你是何人”
 “灵熙宗宗主座下首席弟子若浅瞳！”
 “若浅瞳...”陆筱语立刻想起了什么，要说起若浅瞳的话，那岂不是传闻之中的师兄的未婚妻。
 陆筱语思索了片刻，旋即放下手中长剑，转过身吩咐道：“都退下吧，将伤者带去治疗”
 “小师妹！为什么？”
 “立刻带伤者去治疗！此处交于我便可”
 “小师妹，你一个人够吗？我云音宗又不是没有人了，岂能让你独自一人面对”
 “诸位师兄，此事还请诸位师兄交于我来处理，筱语必定会给诸位师兄一个交代，还请诸位师兄护送受伤的这些人前去治疗，救人要紧，拜托了”
 “我们知道了，小师
妹，你切
 勿乱来，我们一会便来支援你”
 “嗯，我知道分寸”
 那些人看陆筱语如此，也只得赶忙救人。
 待所有人都离开了，陆筱语这才转过身来望向若浅瞳。
 “潮汐峰娇子陆筱语见过瞳仙子”
 若浅瞳看她并未杀意，旋即收敛了气息道：“我来此，只是想来见暮寻哥哥，并非是来挑衅云音宗，先前也不过是出手教训了一下这些出言不逊的家伙”
 “我明白，云音宗弟子大多都厌恶师兄，瞳仙子是师兄的未婚妻，又岂会视若无睹，若是我，听到自己的未婚夫被如此辱骂，于情于理，也会出手教训一下”
 “你明白就好，那拜托你了，可以带我去见一见他吗？”
 若浅瞳看陆筱语是明事理之人，连忙问道。
 “此事...恐怕不行，师兄所在落音谷乃是云音宗历代先祖安息之地，若是不得宗主亦或副宗主的同意，外宗弟子是不允许进入落音谷的，你若是想见师兄，我可以带你去见副宗主，副宗主同意我便可以带你去见师兄”
 “你叫他师兄？”
 “是，怎么了吗？难道有什么地方不妥？”陆筱语小心翼翼的问道。
 毕竟对方是灵熙宗首席弟子，亦是师兄的未婚妻，更是熙和王朝的长公主，身份尊贵着呢。
 “嗯...我还以为云音宗弟子都如先前那些人说的一样，都在欺负暮寻哥哥，看来也不全是”
 陆筱语那敢欺负他，不被他欺负都谢天谢地了。
 “不过，我不是很想见洛舞鸢副宗主”
 谁都知道，洛舞鸢与灵熙宗宗主素来不和，那两个人见面就要动手，所以牵连下来，洛舞鸢也不会给她什么好脸色。
 “可...若是不见副宗主的话，我不能擅自带你去见师兄”
 “恐怕见到了，洛舞鸢也不会那么轻易就让我去见他，虽然失礼，不过我想先斩后奏，还请你帮帮忙”
 “帮帮忙...可是我...”陆筱语可不敢得罪师尊，若是不按云音宗规矩行事，必定会得罪师尊，以师尊的性格，恐怕是饶不了她。
 想起师尊，陆筱语便瑟瑟发抖，仅仅只是想起那个人，便不由得心生惧意。
 “你为我指条路吧，告诉我落音谷在何处，我自己去寻他便是，如此一来，你也不会受到责罚”
 “可是...”
 “求求你了，若是见到洛舞鸢，那个女人肯定不会让我去见暮寻哥哥的...我的暮寻哥哥不知道这些年吃了多少苦，我也是最近才知道了他的事，这些年来我都在闭关修炼，我一出关便来云音宗了，还请你帮帮我，我想见一见他，求求你了”
 若浅瞳双手合十，收敛了那副刁蛮的模样，若浅瞳如今又是一副娇俏可人，温驯的宛如小羊羔般的态度苦苦哀求着。
 陆筱语很是为难，虽说明白其中道理，可是若是此事让师尊知道了，必定饶不了她。
 “这样吧，我拿丹药和你换怎么样？我手里有不少上品丹药，一枚换你一个字如何？”
 “上品丹药换一个字...”此人未免太财大气粗了吧...
 不过也是，灵熙宗原本就是南天域最为富裕的宗派，毕竟灵熙宗宗主世代皆是由熙和王朝公主担任，熙和王朝又是南天域最为强大繁华的帝国。
 “我只是心疼他...当年若不是他一己之力震慑百宗，岂会有云音宗的今日...他的事我都听说了，明明是苏曦泞背叛了云音宗，怎么就变成他引狼入室了...还对他进行了雷罚...这样公平吗？当年没有暮寻，云音宗岂会成为百宗盟主...为何要如此待他...”
 陆筱语听完，心中也很不是滋味，尽管与暮寻相处的不算多深，可是就从这几日他的表现，陆筱语也不太相信暮寻背叛了云音宗。
 他仅仅只是受到了牵连罢了。
 仔细想想，当初自己之所以选择云音宗，也是因为听闻云音宗是南天域百宗盟主，方才选择了云音宗，在云音宗她也确实是学到了不少东西。
 纠结了一会，陆筱语无奈的叹了口气道：“东南方，最大的那个湖，湖畔有一秋水居，师兄便居住在那里，还有...你还是出手吧...我若受伤了，到时候也好向师尊交代，否则...师尊不会饶了我的，就当是我未能够阻止你，把你放过去了”
 陆筱语想起昨夜的事，她现在也觉得，确实是宗门对他太不公平。
 而且师兄对她，还不错，还为她支招了，今天只是尝试了一下，那些人便闭嘴了。
 她得报恩才行。
 “你告诉了我暮寻哥哥在什么地方，那你就是我的恩人了，我岂能如此对自己的恩人”
 “你若是为我好的话...还是出手吧...”
 不受点伤，师尊那边，确实是没法交代，只是受点伤，倒也没什么。
 ...
 “秋水居.
 ..”
 望着眼前的这栋小院，若浅瞳纵身一跃便翻过围墙落到了院中。
 “暮寻哥哥...我找你来了”
 21、悄悄
 潮汐峰。
 怜夕瑶走进了未央仙宫深处。
 那道黑色的倩影背对着她站在窗前。
 “拜见师尊”怜夕瑶单膝跪下。
 怜夕瑶也许久未曾见到师尊了，师尊总是在闭关修炼，如若不是什么重要之时，她几乎不会现身。
 “你还好吗...”那冷幽幽的声音，如此空明，在这冰冷的未央宫内回响着。
 “是，弟子一切安好，感谢师尊惦念”
 “神海境巅峰，隐隐之中似有突破之势...很好，你很好”
 “是...”
 “你去替为师做一件事”
 “敬遵师命”
 “若浅瞳来了”洛舞鸢只是幽幽的说了这么五个字。
 “若浅瞳...”怜夕瑶今日在闭关，所以并不知道宗内的情况，若不是师尊驱动灵器唤她出来，她还想再闭关几日冲击洞虚境修为。
 毕竟将要面对百宗朝会，那些女人会来到云音宗，她如果不能再让自己的修为更上一层楼的话，恐怕很难做到她所做出的承诺。
 她想保护好他。
 奈何她如今的实力还不够，那些坏女人，皆是南天域的天之骄子，如今一个个高高在上，她们的修为，夕瑶也略有耳闻，都已经达到了神海境巅峰，其中一个，甚至是突破至洞虚境修为。
 她的实力，还不够，还不足以保护好他。
 “若浅瞳今日擅闯我云音宗，陆筱语与她交手败给了她，她恐怕去了落音谷”
 听闻此话，怜夕瑶心中顿时一阵慌乱。
 若浅瞳来了，还去了落音谷，也就是说。
 “你去将她带来未央宫”
 “是！师尊”怜夕瑶立刻起身转身离去。
 洛舞鸢转过身来，望着怜夕瑶离去，那双美眸中的冰冷逐渐融化般消失不见，眼眸微垂，一副失落的模样。
 她其实想亲自去，可这两年来，他们都未能再见，即便同处云音宗，可他就像是在躲着她似的，不愿离开落音谷...
 “是我错了吗...”那声音有许些幽怨，又有许些迷茫。
 “难道真如你所说的...从头再来...”
 ————
 若浅瞳站在小院中打量了一番，小院打扫的很干净。
 可不论怎么看，都不过是一栋最为普通的小院罢了。
 若浅瞳实在是难以想象，他竟会住在这种地方。
 正值梅花绽放，小院中飘荡着一股沁人心脾的梅香。
 若浅瞳细细观察了一番，旋即朝着那扇门走了过去，门未关，轻轻地一推，随着一阵咯吱的木板摩擦声，那门便打开了。
 里面不大，不过打理的很干净整洁，一条通往二楼的楼梯，角落处是一张木床，若浅瞳心中一阵泛酸，为什么他会住在这样的地方，这那是他该住的地方啊...
 [16.第16]
 不论如何他都是瑶笙峰大师兄，是宗主的亲传弟子...为何云音宗要如此待他...
 她走了进去，一眼便瞧见因为通宵一夜还在熟睡的暮寻，她轻轻关上门走到了床边，暮寻因为昨夜的疲惫所以睡的很熟，并未察觉到房间内的异样。
 望着他，若浅瞳睫毛微颤，美眸中升起无限的怜爱。
 她伸出手，白嫩的手掌轻轻放到了他的脸颊上。
 一点都没变，还是和那个时候一样，他真是一点都没变。
 “什么嘛...我那么担心你，你却在这里呼呼大睡，你这个讨厌鬼...”
 亏得她不顾师尊的阻挠偷偷跑来云音宗，结果这个讨厌鬼却在这里呼呼大睡。
 她也没有吵醒他，只是小心翼翼的走了几步来到桌前。
 桌上，放着几张画，她拿起看了看，一眼便看出他画的是怜夕瑶，画中的怜夕瑶，都穿着很漂亮新奇的衣服，这些是若浅瞳从未见过的衣服。
 这个讨厌鬼，居然背地里偷偷地画这些东西，明明她才是他的未婚妻。
 这里真的好空，除了这几件家具便没有什么像样的东西了，若浅瞳真不知道，他这些年是怎么熬过来的...
 也不知道洛舞鸢为何要将他幽禁于此...
 难道真如那个女人所说的一样吗...
 她放下手中的画，回到了床边脱掉鞋子爬了上去，她格外小心，就像是怕把他吵醒一样。
 也就短短两年不见罢了...他竟会沦落至此，她甚至是听到了诸多不好的传闻，尽管不知道其中的真假，可那若是真的，他这些年来到底是受了多少罪啊...
 她心疼的摸了摸他的脸颊。
 “一点警惕心都没有...明明以前我只要靠近你，你就会发现我，每次想吓你你都可以提早发现我，
害我丢脸，现在我都爬到你床上了，你却在呼
 呼大睡...讨厌鬼...”
 完全...感受不到灵力的气息...
 他的修为，真的荡然无存了吗...
 还记得两人初次见面之时，那已经是四年前的事了，那个时候若浅瞳也不过才十二岁罢了，他也不过才十六岁而已，但是那个时候的他已经拥有了神海境修为。
 升仙大典之上，一剑震慑百宗，一举夺得升仙大典冠军，可谓是一剑成名。
 云音宗这些年来未曾出现过什么极为优秀的弟子，在南天域的地位也可以说是摇摇欲坠，若不是宗主兄妹撑起了云音宗，或许云音宗早已消亡。
 而暮寻的出现，恰好打破了那一切，一剑成名，使得云音宗一跃成为了南天域百宗之首。
 从一个默默无闻的宗派，一跃成为了南天域的霸主之一。
 如今的云音宗，弟子众多，其中不乏优秀人才，可是当初最为耀眼的明星，如今却是暗淡了下来。
 那个白衣长剑的天才，如今却如此落寞。
 想到这里，若浅瞳心中真的很不舒服，她与暮寻相处了半年，她可以说自己也算是了解暮寻究竟是什么样的一个人，他虽说是个讨厌鬼，总是会欺负人，可是他比谁都要珍惜自己所拥有的。
 他岂会是一个会背叛宗门害死师尊的人！
 若浅瞳不相信！决不相信！
 这其中一定有什么猫腻，毕竟当初万仙盟召集百宗剿灭魔教本就离奇，这其中一定有什么隐秘之事！
 反正！她就是不相信暮寻会背叛云音宗！
 而且...
 “讨厌鬼，我不准你赢了就跑...明明说好的下次见面还要论剑...为什么你就...”
 “你不要说的我好像死了似的...”
 22、我想带你回家
 “吓！”
 若浅瞳吓的咕噜噜滚了一圈的差点跌下床去。
 暮寻坐了起来，揉了揉有一些疼的额头，他倒是希望这是个噩梦，奈何这不论怎么看都不像是个噩梦。
 这小姑奶奶还真跑来云音宗了啊...
 “你...你什么时候醒过来的？”若浅瞳结结巴巴的问道。
 “你爬上床的时候...”或许是出于求生本能的反应吧，一年半前就是有那么一位，半夜里悄悄地爬上他的床就把他给办了，还把他拖进小树林里大战七天七夜，今日是他太疲惫了，睡的有一些迷糊，直到察觉到有人爬上床他才醒过来的。
 一醒来便听到若浅瞳在他耳畔碎碎念 ，一时尴尬便没有睁开眼睛，顺便也想吓他一下。
 至少，他被吓的不轻...
 “刚刚的话...你你你...你都听到了？”
 “你说呢？”
 “唔！！！”若浅瞳气满脸通红！举起小手便扑了过去，小拳拳疯狂捶打他的胸膛。
 “讨厌鬼！讨厌鬼！讨厌鬼！明明都这样了！你还是死性不改！讨厌鬼！讨厌鬼！讨厌鬼！你就不知道含蓄一点吗！当初在灵熙宗就是！都说了我不是你的对手了，你老老实实打败我不就好了！非要打我屁股戏弄我！讨厌鬼！讨厌鬼！讨厌鬼！”
 暮寻无奈一笑，也不能全怪他，当初他随师尊去灵熙宗，是她自己跳出来挑衅他的，毕竟洛舞鸢与灵熙宗宗主的关系不和，所以对云音宗弟子多多少少带点特殊的看法。
 这小丫头自己跳出来要收拾他，暮寻便陪她玩了玩。
 他倒是手下留情了，奈何这小丫头根本就不知道收敛，非要死皮赖脸的想打败他，实在是没招了，毕竟师尊交代过不准打伤她。
 于是就打屁股了，不论是谁，屁股上挨那么几下，肯定会疼的受不了，尤其是这种小鬼。
 不过...都过去四年了，小鬼也不再是那个时候的小鬼了。
 长成...
 暮寻瞄了一眼她的胸。
 好嘛...
 半点成长都没有，还是那副小鬼样。
 “死暮寻！臭暮寻！你在看什么！讨厌鬼！”若浅瞳看他如此，更加生气了，疯狂锤击，不过她也没敢太用力就是了，他现在没有了灵力，若是一不小心把他打死了可怎么办。
 “好了好了...堂堂灵熙宗圣女，不要在我这里胡闹了，快住手”暮寻抓住她的手，想让她停下来，谁知道若浅瞳突然扑了过来，一把扑入了他的怀里：“讨厌鬼！为什么什么都不和我说啊...明明说好的我们是永远的好朋友，明明说好的下次再见还要论剑，为什么会变成这样子啊...你这个讨厌鬼，赢了就想跑，我不要！我还想和你论剑，我还想让你陪我玩！死暮寻！臭暮寻！”
 暮寻望着她，无奈一笑，这刁蛮公主还真是一点都没变，还是老样子...
 “我又不是死了...”
 “还不是你现在这副颓废的模样！你到底知不知道我到底多担心啊！你是我唯一的朋友，除了你我已经没有其他人
 可以陪我玩了，你到底知不知道我到底多担心你啊！你这个混蛋！为什么不来灵熙宗！就算发生了那样的事！你来灵熙宗的话，我就算是死也会护你周全的，为什么要接受天雷惩戒！笨蛋！你这个呆子！蠢驴！”
 若浅瞳说的激动，美眸中水雾萦绕，在听到那些事的时候，她真的很担心，如今见到他的惨样，心中更为悲痛。
 唯一一个愿意陪她玩的人，为什么会沦落到如此地步...
 “你这丫头真是...喂！不准拿我的衣服擦鼻涕！”
 ...
 “闹够了？”
 “嗯...”
 暮寻泡了茶端了过来。
 “你怎么来了？”虽然怜夕瑶已经说过她会来，只是没想到这小姑奶奶比他预计之中要来的快，现在距离百宗朝会应该还有一些日子才是。
 至于退婚...
 从一开始暮寻就没把那句话当真，这丫头虽然是个刁蛮公主，却也只是性格上的活泼罢了，实际上是个知书达理懂事的好女孩，毕竟身为熙和王朝的长公主，可谓是皇帝的掌上明珠，岂会那么轻易就做出此等失礼之事。
 不过暮寻倒是希望她是来退婚的，如此一来，便省了不少麻烦。
 “想见你，就来了”就是 想见他，所以就来了，倒也没有其他的什么心思了。
 “我还以为你是因为百宗朝会而来的”暮寻还不会提什么退婚之类的事，终究云音宗的那些弟子背地里的谣言罢了，他若是说出口，恐怕这小姑奶奶得把这里拆了不可。
 这可是个金刚芭比，不要看她就是一小萝莉的模样，她的灵力，极其彪悍。
 “百宗朝会...我不知道...”
 “不知道...还有啊，这里可是落音谷，你和副宗主说了吗？就跑来落音谷，这里可是禁地，非云音宗弟子是不得擅入的”
 “我才不要去见她！我要是去了，她肯定不让我见你，况且...那个坏女人...她明明应该出手护住你，为什么要对你施以雷罚，反正我不相信你会背叛云音宗，洛舞鸢那么聪明的一个人，为什么会觉得你背叛了云音宗...”
 暮寻只是淡然一笑，并未说什么。
 “喝茶”
 “好久没喝过你泡的茶了...我要加桂花”
 “你还知道我这里有桂花啊...”暮寻拿出了另一个罐子，里面是晒干的桂花，若浅瞳喜欢桂花茶，暮寻倒是只喜欢原本的茶香。
 “谢谢...”端起茶杯，樱桃小嘴凑过去抿了一口，便缓缓放下。
 若浅瞳抬起头望着暮寻，三年不见，他却变成了如今这样，她心中说不出的心疼，昔日那个一剑震慑百宗夺得升仙大典意气风发的少年，如今似乎多了几分内敛与沉稳，总觉得...他变了好多，不再是以前那个暮寻了。
 “暮寻哥哥...”
 “嗯？”
 “与我回灵熙宗吧”
 “我去灵熙宗做什么，我如今仍旧是云音宗弟子，又不是被除名了，我若是去了灵熙宗，可就真是被迫云音宗了”
 “你是我的未婚夫，我们回灵熙宗去，我让师尊给我们举办大婚，你就留在灵熙宗，我养你一辈子！”
 23、敷衍了事
 听闻此话，暮寻淡然一笑，却并未言语，只是默默为若浅瞳斟茶。
 “我没和你开玩笑”看他没有反应，若浅瞳赶忙解释道。
 “我知道”暮寻也并非是觉得她在开玩笑。
 “那和我走？”
 “再说吧”
 暮寻模棱两可的回答让若浅瞳一阵蹙眉，究竟是同意还是不同意，这个讨厌鬼从以前就喜欢这种模棱两可的回答，让你摸不清他心中究竟在想何事。
 “如果你不想当我的小白脸也没关系，你随我去灵熙宗就好，至少不要留在这个破地方了，好吗？”
 若浅瞳实在是不想看他被幽禁在这种地方，来时她便瞧见了，这附近皆是坟墓，那个坏女人竟然将他囚禁在死人堆里！
 “小白脸？我并不介意啊，只是，你想带我走，那有那么容易吗？”这些其实暮寻都不在乎，小白脸不小白脸的，他压根不在乎。
 反正就算是放在以前，他也只能算是魔教养的性·奴，那怕是去了圣灵宗不还是苏栀寒的男宠。
 对于这些，暮寻其实没什么反感的，早就麻木了，他早已不在乎了。
 不论留在何处，结果其实不会有丝毫改变，也不影响他想做的那些事，所以不论是云音宗还是灵熙宗，不管是那一边，于他而言都不重要。
 反正不影响他想要做的事。
 “我让你当熙和王朝的驸马爷！再不行的话，让父皇给你赐封异姓王，怎么样？要知道熙和王朝可是没有异姓王的，你可以当第一个”
 “听着就很有诱惑力，差点就心动了”虽说自古以来异姓王多半没什么好下场就是了...
 “
 你！”若浅瞳还是了解这个讨厌鬼的，他以这样的口气说话，多半就是他根本不打算同意。
 看似很委婉，实则就是拒绝，他一直都是如此，不轻易让你看出他究竟想做什么。
 “讨厌鬼...你留在这里做什么啊？那个坏女人是将你幽禁在这里你知道吗？你就不怕到时候变成那个坏女人的鼎炉啊？”
 暮寻抿了口茶，只是笑笑，并不言语。
 瞧他这样，若浅瞳心中就来气，真不知道他究竟在想什么，都已经沦落至此了，为何就不愿意接受别人的好意呢？
 明明她是他的未婚妻，根本就不需要顾虑那么多的。
 还是说...
 自己说这些话伤了他的自尊...
 若浅瞳开始有些担心起来了，他再怎么样都是那股一剑震慑百宗的白衣剑仙，那怕沦落至此，心中的傲气，也该有几分。
 不过...
 若浅瞳认识的暮寻，从来都不是一个傲气的人，相反，他向来很谦虚，不了解他的人只会觉得他是在装谦虚讽刺你，实则他压根就没在乎过你。
 他就是单纯的不喜欢表现自己而已，给人一种他想要藏起来，虚虚实实，云里雾里的感觉。
 所以他在外人面前表现的很谦虚，存在感也很低，奈何，身怀真本事，他即便再怎么谦虚也是无用的。
 升仙大典上一举成名，甚至是之后的刻纹手段，折服了整个南天域，他就算自己闭口不提这些事，可这正是事实，他躲不过。
 [17.第17]
 “暮寻哥哥...”
 “嗯？”
 “我这样说...你是不是不高兴，我不是真的要你当我的小白脸，我知道凭你的本事，你或许不会依靠我，可我...我只是想帮你，我没有那样的意思...我只是...我只是...”
 “我知道”
 虽然若浅瞳霸道了一些像个刁蛮公主，其实她蛮诚恳的，这一点暮寻自然知道，她是想他好，这些他都懂。
 “那和我回灵熙宗吧...”
 “我说了，不是我想走便可以走的”
 “那个坏女人不准你离开是不是？没关系！我去找她！实在不行的话，就让我师尊来！那个坏女人！”
 暮寻可不想发生这种事，也没必要闹出这种事来。
 那两个人见面可不是什么好事。
 那两个人从以前就是死对头，暮寻可不希望灵熙宗宗主跑来云音宗，否则必将闹的天翻地覆。
 暮寻可是见识过的，所以没必要的话，最好还是不要让那两人碰面最好。
 暮寻瞟了一眼窗外，旋即道：“先冷静冷静喝口茶，有人来接你了，有什么事，等你下次见到我再说吧”
 “什么意思？”语毕，若浅瞳便察觉到了一股强悍冰冷的灵力气息正朝这边疾驰而来。
 暮寻端起茶杯喝了一口之后来到门口将门打开，正巧怜夕瑶御剑落了下来。
 “你看，接你的人来了，和她走吧”
 “你是怎么知道的？”若浅瞳也是才察觉到灵力气息，他是怎么知道的？
 怜夕瑶一落地便赶忙走了过来，上下打量了一番暮寻，瞧他安然无恙，她这才松了口气，接到师尊的命令之后，她便马不停蹄的赶了过来。
 “没事吧？”
 “你看我像有事吗？不用担心我，带她去见副宗主，帮我替她说几句好话，这刁蛮公主蛮是蛮了点，不过并无恶意”
 “嗯”怜夕瑶点点头旋即看向若浅瞳，美眸之中略带冰寒。
 她们两个也不过是见过几次，并不熟，此时再见，心中多少对对方有些敌意。
 若浅瞳从她那里听到过不少关于怜夕瑶的事，她知道，这个女人和暮寻走的很近，所以心中自然多了几分戒备。
 “潮汐峰洛舞鸢副宗主座下真传弟子怜夕瑶见过灵熙宗圣女，请圣女即刻随我前往未央宫拜见云音宗副宗主”
 “去就去，反正我不怕她”说这句话，若浅瞳心中还是有几分犹豫的，她其实挺害怕洛舞鸢的，以前见识过洛舞鸢与其师尊的一战，洛舞鸢可称得上是云音宗唯一的顶梁柱，只怕她如今的修为，已经超过了她师尊也说不定。
 “对了暮寻哥哥，有件事我想和你说一下”若浅瞳突然想起一件事尚未说清楚。
 “什么事？”
 她瞧了一眼若浅瞳，旋即施展灵力撑开了结界，略微担忧的道：“我在熙和王朝遇到月寒漪了，是她告诉我你在云音宗发生的这些事...她说，她会回来见你...我本欲将她抓住，不过她如今的实力，我已不是她的对手，对不起...”
 暮寻听完并未说什么，实际上，他已经知道了，因为昨夜的飞鸽传书，是月寒漪送来的。
 24、你凭什么！
 怜夕瑶将若浅瞳带走了。
 暮寻一直站在院中目送那两人的背影渐渐消失，这才转身回到了屋内
 。
 “月寒漪...”
 幽幽的叹了口气，那女人，还是不肯放过他。
 只是没想到，短短一年的时间，她的修为便超过了若浅瞳，若浅瞳可是神海境巅峰的修为，也就是说，那女人已经到了洞虚境修为。
 甚至是更高。
 看来，他想在秋水居平静过活是不太可能了。
 这一次百宗朝会，势必会有大事发生，暮寻有这种预感。
 不过该来的总会来，避不开的事总会发生。
 而且，以若浅瞳的心性，她见到洛舞鸢，只怕会骂街吧...
 那刁蛮公主，可就没有什么事是会让她感到害怕的。
 只希望她不要做的太过火，以免到时候真惹恼了洛舞鸢。
 两年不见，可暮寻偶尔也能从怜夕瑶那里听到，那女人，现在脾气可是越来越大了。
 伸了个懒腰，被若浅瞳吵醒，他本来就没睡多久，现在还困的要死，那边的事交给那边自己去处理便好，他还是没心没肺的去睡一觉好了。
 想那么多做什么呢。
 ...
 潮汐峰。
 未央宫。
 “禀报师尊，若浅瞳带到”
 “本座知道了”
 若浅瞳走上前去：“灵熙宗若浅瞳拜见寒云宗副宗主雪鸢仙子上尊”
 洛舞鸢就在那屏风之后，若浅瞳根本看不见她此刻是什么神情，只是能够感觉到那股骇然的恐怖灵压。
 果然，这坏女人的修为已经超过她师尊了，只凭这灵压气息，便可感觉得到，这坏女人的修为，恐怕已经达到了法相境巅峰！
 南天域内，达此修为者，少之又少。
 “擅闯落音谷，搅扰云音宗先祖，你可知错？”
 “若浅瞳知错”礼数问题，若浅瞳有自己的标准，是非对错她分得清，无须浪费口舌为自己解释，毕竟落音谷确实是云音宗历代先祖陵墓所在，她确实是擅闯落音谷不错，此事是她有错在先。
 “此次灵熙宗就你一人？”
 “我是瞒着师尊跑出来的，所以就我一个，不要牵连灵熙宗，此事我自会负责，要打要罚皆可”
 “禀报师尊，若浅瞳并不知晓落音谷为我云音宗先祖安息之地，还请师尊饶恕她的无心之过”
 既然暮寻说了要为她求情，夕瑶自当开口，尽管，她心中可不是那么情愿的。
 “也罢...念你不知我云音宗规矩，此次便饶了你”
 若浅瞳瞧了一眼怜夕瑶，倒是没想到这怜夕瑶还真站出来替她求情，真如月寒漪所说，只要是暮寻的话，就算让她去死，怜夕瑶都会去。
 尽管她不知这两人的关系为何，可这怜夕瑶是云音宗内与他关系最近的女子。
 果然还是要提防这个人。
 毕竟近水楼台先得月，谁知道这女人有没有对他做过什么。
 月寒漪的事，决不能再发生第二次了。
 “多谢雪鸢仙子上尊”若浅瞳看洛舞鸢给了台阶也就下了，没必要和洛舞鸢为敌，这女人极为恐怖，她心中也明白，师尊也交代过，不到万不得已，不能与她为敌。
 “夕瑶，你且带她下去，为她安排住处，就住在潮汐峰便可”
 完全就是想监视她是吧。
 把暮寻囚禁在落音谷还不够，现在甚至是想监视他，她不由得想起了月寒漪所说过的话。
 【是，我确实是以非常手段得到了暮寻，可洛舞鸢也没比我好到那去，她手段与我差不多，甚至比我更加恶劣，你若不信，自己去云音宗，一看便知】
 只可惜，她如今已不是月寒漪的对手，若是下次再见到她，必定要将其抓住。
 那个屑女人！
 完全就是跑到熙和王朝去嘲讽她的。
 不过也多亏了那个屑女人，若浅瞳才知道了暮寻如今的情况，此次来，不仅仅是要见他那么简单。
 “副宗主，浅瞳此次来贵宗并非是为百宗朝会而来，而是为暮寻哥哥而来”
 未央宫内的温度开始骤降，那股骇人的灵压落到了若浅瞳身上，就连一旁的夕瑶也感觉到了那股恐怖的灵压。
 师尊动怒了...
 被这股灵压所包裹，若浅瞳心中一阵心悸，可有些话若是不说，便不是她若浅瞳了！
 即便面对的是洛舞鸢与如何，她身为灵熙宗圣女，熙和王朝长公主，还不至于会惧怕云音宗副宗主。
 “副宗主也知晓，上一届百宗朝会升仙大典之时，家师便与前代云音宗宗主定下了我与暮寻哥哥的婚约，虽说中途发生了一些波折，可这一份婚约却并未解除，而今百宗朝会在即，我此次前来云音宗便是为了带暮寻哥哥走”
 “暮寻乃是我云音宗弟子，即便你们之间有婚约，你也不能将其带走”
 “虽说失礼，可如今云音宗不再需要暮寻哥哥，否则也不会将他幽禁于落音谷，既是如此还不如让我带他走，我灵熙宗自会
担负起照顾他的职
 责，我灵熙宗会给予暮寻哥哥一个家，亦可以保证暮寻哥哥的安全，还请雪鸢仙子上尊恩准”
 怜夕瑶未曾想到，若浅瞳竟会当着师尊的面说这样的话。
 可若是师尊同意的话...
 那也就意味着...他会离开云音宗...
 怜夕瑶心中一阵翻江倒海，若是真如若浅瞳所说，灵熙宗可以好好待他，那夕瑶自然是会同意的。
 可是...
 如此一来或许再也见不到他了...
 “此事是我宗内之事，与你外人无关，暮寻仍是我云音宗弟子，暮寻去留不是由他，更不是由你决定的，而是由云音宗决定，只要云音宗尚未将他除名，暮寻这一生都会是我云音宗弟子！”
 洛舞鸢语气平静，可更显寒意，冰冷的让人感到阵阵刺骨！
 “我就知道...我就知道你不会那么轻易放暮寻哥哥走的，我现在也终于明白了，为什么暮寻哥哥在云音宗遭受了这么多不公平的待遇，他却没有离开云音宗，如今来看，就是你想要将他一辈子幽禁在落音谷！让他与孤魂野鬼作伴！”
 “暮寻如何，我云音宗自有决断”
 “决断？暮寻哥哥是否背叛云音宗，他人不知！难道你还不知道吗？当初若不是暮寻哥哥一剑震慑百宗夺得升仙大典冠军！又岂会有云音宗今日之繁荣！如今暮寻哥哥没用了是吧，所以你们云音宗就想过河拆桥！将他”
 轰！！！
 一股浩瀚的灵力顷刻间将屏风掀起砸在穹顶之上变的稀碎！
 木屑纷飞，洛舞鸢丰满的胸部剧烈起伏着，笼罩着未央宫的那股恐怖灵压，此刻竟有几分动摇。
 “再说一遍，暮寻如何，我说的算！你凭什么！”
 25、痛
 未央宫内，仿佛飘荡着一股硝烟的气息。
 若浅瞳紧咬银牙，手却忍不住的在发颤，不论是谁，面对这个女人的时候，皆会被这股恐怖的气息所威慑。
 洛舞鸢玉臂一划，灵力将散落四周的木屑重聚组合拼成了屏风回归到了原位，仿佛这未央宫内，未曾发生过任何事。
 “此事休要再提，夕瑶，带她下去，如若她再胡来，逐出云音宗”
 “是...”
 夕瑶望了一眼若浅瞳，她此时脸色阴沉，夕瑶知道，这两年来，师尊变了太多太多...曾经的师尊，即便心中有怒火，却也不至于至此。
 夕瑶看在眼里痛在心中，她也清楚一点，一切皆因那事而起，自从他去了落音谷，云音宗内乱，师尊一己之力镇压之后，从未懈怠过片刻，方才稳住了云音宗。
 这两年来，师尊也在承受着许多。
 “若浅瞳小姐，我们走吧”
 “就算你不同意...我还是会带他走的...”若浅瞳也知晓不该再胡闹下去，面对洛舞鸢，没有人敌得过她的气势。
 两年前的洛舞鸢，即便性子高冷，却也不会如此。
 两年的时间，改变了太多太多。
 那两人走后，洛舞鸢的神情逐渐落寞。
 自己到底怎么了...
 为什么听到有人想要带走他便会大动肝火...
 婚约之事本就是兄长为他敲定的，这也是为了云音宗与灵熙宗好才决定下来的。
 那个时候的自己也并未反对此事，为何现在自己的心中却会有如此大的波澜。
 洛舞鸢不清楚...
 两年了...
 这两年的夜里，只要她闭上眼，就总是会梦到他...
 [18.第18]
 那种污秽不堪的梦，那种污秽不堪的事...
 从半年前开始，洛舞鸢便停止了睡眠，她害怕自己再看到他，她害怕自己会控制不住自己，再做出与那个时候一样的事。
 她也知道，暮寻是绝对不会原谅她的...
 可她需要这一份力量，若是没有这一份力量，将无力守护云音宗，也无法守护好想守护的事物...
 她不后悔自己那个时候的选择，却也厌恶做出那个选择的自己。
 明明放他走就好，或许去了灵熙宗，他也不必再背负那些...
 可她...偏偏说了那样的话...
 说了那样的话，却也只敢远远瞧着，两年了...仅仅只是在远远地地方瞧着，没敢去见一面。
 他也有意无意的避开自己。
 或许正如自己那个时候所说的一样，尽管发生了那一切，可他们之间，不会有什么改变，他仍旧是他，自己也仍旧是自己。
 可为何...自己要说出那样的话...
 想喝酒了...
 这两年来，不知多少个夜里，躲起来偷偷喝酒。
 不知什么时候，习惯了白酒了苦涩辛辣，习惯了那让她短暂忘记痛苦的感觉。
 捂住胸口的那只手，默默垂了下来。
 ...
 离开未央
宫，夕瑶领着若浅瞳来到了潮汐峰后山的小院
 ，她平日里便是住在这里，这里还有许多空闲的房间，这里安静，不会有人打扰，或许若浅瞳会喜欢。
 “洛舞鸢...和以前不一样了...”若浅瞳轻声说道。
 正在为她铺床的夕瑶听闻，手里的动作也逐渐放缓下来。
 她知道师尊这些年来很苦，独自一人支撑着云音宗，毕竟现在的宗主尚且年幼，一切责任都落到了她一人身上。
 修真界从来不是什么和平安静之地，尤其是百宗林立的南天域，每日皆有宗派崛起覆灭，云音宗屹立于此，想要保持这个地位，绝非易事。
 以前的师尊虽不苟言笑，却也不会像如今这般，脾气古怪。
 “我要带暮寻哥哥走，我不能再让暮寻哥哥留在这里，若是让暮寻哥哥留在这里，或许有一天...”
 夕瑶并未说什么，铺好床之后，她便转身离开。
 “你要去什么地方？”
 “修炼”她冷幽幽的念道。
 “这里就只有你一个人吗？”
 “嗯”
 “为什么你不和潮汐峰其他的弟子住在一起？”
 “习惯了”怜夕瑶不做过多的解释。
 “习惯了...怎么感觉你和那个女人说的也不太一样”
 “谁？”
 “你们潮汐峰的大师姐月寒漪”
 听到那个名字的瞬间，一股恶寒顿时便笼罩了整个屋子，就连若浅瞳都不由得一阵蹙眉。
 “你见过她？”
 “在熙和王朝遇到她了，和她打了一架，不过我输了”
 “她现在的修为...多少了？”
 “不清楚，不过至少是在洞虚境中期，否则只是洞虚境的话，我也不至于会败给她，那个女人现在很厉害”
 洞虚境中期，仅仅只是一年半的时间，她便突破至洞虚境中期。
 效果那么好吗...
 尽管夕瑶的心中多半猜得到是什么原因，却没想到仅仅只是一年半的时间，她便突破至洞虚境中期了。
 她还在南天域，或许还躲在暗中伺机而动。
 “所以，在这里我有一个提议”若浅瞳突然说道。
 “你与我，单独都不是月寒漪的对手，不如我们联手好了，以我从月寒漪那里听到的，暮寻哥哥是你的救命恩人吧，你也一直在暮寻哥哥身边，我想你应该会帮他，那个女人虽说被你们云音宗逐出宗门了，可却并未妥协，她这些年来在南天域四处游荡，似乎遇到了一些机遇，她会回来，所以我想请你与我联手，若是我们联手，便可战胜她，我想，你也不希望看着暮寻哥哥被她再次伤害吧”
 虽说...若浅瞳也不是很确定暮寻现在是不是真的失去了灵力，毕竟今日她尚未察觉到怜夕瑶的灵力气息，他便率先察觉到了，并且做出了反应。
 暮寻一直是一个掖着藏着的人，你很难了解他真实的心思情况，所以不能排除他现在是在装模作样。
 这个讨厌鬼最让人讨厌的地方就是这里，他可以看穿你心思，你休想看穿他的心思，坏的要死，还会故意捉弄你。
 以前可没少被他捉弄。
 “我会保护好他的”夕瑶说完这句话便离开了。
 “你！”
 若浅瞳实在是不明白，这潮汐峰的人，怎么一个个的，这么不正常啊...
 算了，与其留在这里浪费时间，不如去找暮寻哥哥玩去。
 她就不相信了，洛舞鸢还真能把她怎么样！
 26、梅开三度
 咚咚咚！
 咚咚咚！
 咚咚咚！
 吵死了...
 刚睡着没一会，怎么又有人来敲门了。
 暮寻无奈的叹了口气，只能起床穿好衣服走出去开门。
 “师兄”
 门外站着的是陆筱语，只是不知怎么回事，似乎受伤了，嘴角还有血渍。
 “你这是怎么了？”
 “没有...只是稍微发生了一些事而已，我可以在师兄这里呆一会吗？”
 暮寻实在是不知道，他这个小破屋到底是有什么好的，一个个闲着没事就往他这里跑，不过瞧这丫头受伤了，他也就没拒绝，便放她进来了。
 让她坐下之后，暮寻取来了药盒开始为她包扎。
 “师兄，不必了，这些...这些我自己来就好”
 “不要乱动，看伤口...是那小姑奶奶吧...”
 “哎？”
 “若浅瞳”暮寻毕竟和若浅瞳交手很多次，知道那小姑奶奶的路数是什么样的，她那种无人能及的蛮力，配合上特有的异能，也就只有她才可以在不伤及她身体的情况下，弄出这样的伤口。
 “师兄怎么知道是她啊...”
 “以前我也被她揍过”暮寻小心翼翼的为陆筱语包扎伤口。
 看得出来，那刁蛮公主已经是竭尽全力的手下留情了，否则她那蛮力，陆筱语根
本就顶不住，恐怕夕瑶都有些吃力。
 “师兄你也被她揍
 过？”
 岂止是揍过那么简单...
 那小姑奶奶打不过他，就跳过来扑他脸上乱抓...
 暮寻可是在她那里吃了不少苦头，不过也是因此久而久之就熟悉了，她身份过于尊贵，灵熙宗的弟子都不敢轻易接近她，加上她那性格，你若是想向她拍马屁，多半是找打。
 那个时候除了暮寻，也没有人陪她玩了。
 “好了，包扎好了”
 “我都不知道，师兄包扎的手艺这么好...比我们云音宗的那些医师都厉害”他包扎的很细心，确实是非常用心才能做到这样。
 “没什么大不了的”
 只是以前照顾过一个一天到晚把自己弄的伤痕累累的人，久而久之就习惯了。
 又有谁知道呢，圣灵宗那位女帝，在未成长成女帝之前，总是会把自己弄的伤痕累累。
 那个时候暮寻也没少照顾她，久而久之，这些原本她不会的，就变的熟练了。
 “师兄...你和灵熙宗圣女是联姻的未婚夫妻是吧？”
 “你问这个做什么？”暮寻一边泡茶一边问道，他如今想睡一觉可真是太难了。
 “只是有些好奇...灵熙宗圣女，似乎很在乎师兄的样子，一点都不像是宗内流传的，她是来找师兄退...唔”陆筱语赶忙捂住自己的嘴。
 暮寻倒是希望她是来退婚的，毕竟那丫头挺麻烦的，作为朋友可以，作为相伴一生的伴侣，那暮寻还是得多考虑考虑。
 “不说这些”
 “嗯...”陆筱语偷偷看了他一样，他表现的似乎蛮不在乎的，看不出来他心中究竟在想什么。
 那双眼，墨黑深邃，却不浑浊，相反，很是透亮，给人一种充满智谋的感觉。
 不过今日她试了试他说的，就反馈而言，还是相当不错的，尽管他败给了若浅瞳，不过那些人却并未说什么，只是单纯的关心她的伤势而已。
 若是放之前，还不知道会被如何嘲笑。
 果然，对于这些人，就是要打一顿，打一顿让他们知道疼了，他们才会乖乖闭嘴。
 今日只是杀鸡儆猴便有此等效果，那日后必定还能再多争取一些，毕竟今日也算得上是同仇敌忾了。
 尽管是陆筱语故意输给若浅瞳的，可就算她不故意，修为上的差距，她也不是若浅瞳的对手就是了。
 果然...正如自己那时所想的那样，初见不觉惊艳，细细品味下，如好酒一般，很是上头，根本停不下来，看的多了，恐怕就得喜欢上这张脸。
 现在确实是有这种感觉了。
 “你看着我做什么？”
 “只是在想，师兄到底还有多少事是我们不知道的”
 “嗯？”
 “师兄的剑技”陆筱语实在是忘不了那精湛的剑技。
 可以说，那是她这些年来见过的最为精湛的剑技，若是有机会的话，她真想和他好好学学，如此一来，说不定便可击败小师姐也说不定。
 “我本就是剑修，我会剑技有何奇怪？”
 很奇怪...
 倒不如说太奇怪了，明明没有了修为，可是却能够使出那种程度的剑技，这已经可以称之为是天才了。
 至少在陆筱语的认知之中，她从未见过一个没有灵力的人可以做到如此程度。
 暮寻倒也不会说什么让她保密之类的，那毫无意义，会暴露的总会暴露，他没必要刻意去寻求一个不确定的结果。
 “师兄...我想求你一件事”
 “何事？”
 “师兄你可以教我你那人所练的剑技吗？”
 “那看你给我多少咯”暮寻不紧不慢的说道。
 “哎？”
 “我凭什么要平白无故的教你啊，况且我知道，你想学只是想击败怜夕瑶吧，如此一来我不得被怜夕瑶折磨，如果我一点好处都拿不到的话，我为何教你”
 暮寻是个很现实的人，他还没同情心泛滥到随便帮人，自己也得捞点好处吧。
 当然，说这些其实也只是想阻止陆筱语而已，他那剑技，并非是云音宗的体系，他擅自教别人，对云音宗不好。
 如今他身份很尴尬，有些事不能擅自乱来。
 他总得给云音宗面子吧，私自传授云音宗体系之外的剑技，可以说是在打云音宗的脸，他如今可还在云音宗内，他姑且不想给洛舞鸢造成这些没必要的麻烦。
 况且，这也会害了陆筱语。
 [19.第19]
 “那...师兄你想要什么？我...我会尽力凑给你的”陆筱语很想学，真的很想学！
 这丫头还真是铁了心的想干翻怜夕瑶啊...
 暮寻可不会给自己找麻烦，而且怜夕瑶对他好，他为啥要去扶持一个人打败她...
 那不是恩将仇报么...
 “再说吧，麻烦事来了”
 “麻烦事？”
 暮寻瞧了
一眼院中，夕瑶突然御剑落了下来。
 她其实根本就没打算去修炼，而是在挂念暮寻，所以找借口跑了罢了。
 以离开潮汐峰便来了落音谷。
 只可惜，她是没想到，明明都已经被师尊那样警告了，她似乎一点都不在乎似的，居然追了过来。
 突然一阵灵力疾驰而来，若浅瞳也御剑而来，平稳的落到了小院之中。
 暮寻叹了口气。
 呵...
 梅开三度...
 27、请给我刻纹
 三人面面相觑。
 小院内的氛围很微妙。
 若浅瞳紧盯着怜夕瑶，她说是去修炼，可却偷偷跑来了暮寻这里，究竟是什么修炼需要跑到暮寻这里？
 甚至是，就连陆筱语也在这里，若浅瞳很奇怪，潮汐峰的两个娇子都来到了落音谷，倒是她反而有些多余。
 “暮寻哥哥，桂花茶一杯，谢谢”
 “你胆子也真够大的”暮寻一边泡茶一边说道。
 “为什么这么说？”
 “你自己心里面明白”
 既然去了洛舞鸢那里，暮寻可不觉得洛舞鸢是个会放任若浅瞳在云音宗内撒野的人，势必会警告一番，尤其这刁蛮公主擅闯落音谷，此事可大可小，若是有人想借题发挥，也并非不可能。
 “我不明白”
 “不明白就算了”暮寻将茶送到了若浅瞳手里，他也没必要一直说，反正她心里面明白，只不过是故意在这里装傻而已。
 “暮寻哥哥，还是你泡的茶好喝！”
 “你喜欢就好”
 “喜欢，所以你和我去灵熙宗吧，我想天天都喝到你泡的茶~”若浅瞳就像是不过每一个机会一样，笑嘻嘻的说道。
 “你要是可以搞定副宗主的话，我可以考虑考虑与你去灵熙宗”暮寻不以为然的说道。
 “哼！为什么连你也这样！不要忘记了，你我之间可是有婚约的”
 “婚约是联姻，是我娶你，又不是我嫁去灵熙宗，我又不是赘婿”
 “有什么不好的？到时候你可就是熙和王朝的驸马爷，甚至是可以成为异姓王，而且还会被我们灵熙宗奉为座上宾，有什么不好的？”
 “很有诱惑力，我考虑考虑吧”暮寻很敷衍的说道。
 又在敷衍了事...
 若浅瞳不满的鼓起脸来，美眸幽怨的望着暮寻，暮寻很识趣的偏过头去不看她。
 瞧他如此，她生气的端起茶一饮而尽，然后故意重重的放下茶杯。
 “杯子无罪，轻点，我现在买个杯子都得花比别人高出几倍的价格”毕竟过街老鼠人人喊打，确实是没办法啊。
 “这样你都忍得了？”
 “毕竟我有钱啊”
 “你！你这讨厌鬼是在故意气我的是不是！把我气跑了，到时候谁帮你啊！”
 这家伙纯属是在故意气人的吧！
 暮寻一笑，伸出手揉了揉若浅瞳的小脑袋，若浅瞳一巴掌抽开了他的手道：“我已经不是那个时候的小丫头了，你不要总是把我看做是那个时候的小丫头好吗？”
 “谁让你在我心中一点变化都没有，于我而言，你还是那个时候一天到晚折腾我的臭丫头，怎么了？不可以吗？”
 “讨厌鬼...我明明有长高的...”若浅瞳嘟囔着，她真的和那个时候比起来一点变化都没有吗？
 果然还是因为修炼的缘故吧，若是修炼速度稍微放慢一点，自己也不至于到现在还是这一幅小鬼样。
 奈何她修为天赋就放在那里，而且灵熙宗的资源几乎都集中到了她这里，再加上背后的熙和王朝，她就算想修炼放缓一些，也做不到啊...
 “不对！你是想故意绕开话题吧！？”
 “嗯”暮寻恬不知耻的点头了，他确实是想绕开话题，不过这丫头反应速度还挺快的，这么快就发现了他的想法。
 “你还嗯...明明我是不想看你再被这些人欺负，只要你去了灵熙宗，我会保护好你的，和我走不好吗？”
 “嗯...让我考虑考虑”
 还考虑考虑，根本就是在敷衍她，这个讨厌鬼...
 可是，他这样的表现，若浅瞳也明白了...
 “我就知道你不会背叛云音宗，谁都有可能，唯独你，我不相信”
 “谢谢”
 “哼！我不问了还不行吗？不准再拿这种摆烂的态度和我说话”
 若浅瞳也不再多问了，她知道，他想要藏，自己休想问出什么来，所以不如早早放弃，也省得被这个讨厌鬼气。
 “嗯...肚子饿了，暮寻哥哥有什么好吃的吗？我想吃你做的饭，我好久没吃过你做的饭了”
 折腾了这么久，她也有些饿了。
 以前在灵熙宗的时候，暮寻经常烤鸡给她吃，她还记得暮寻的烤鸡手艺，可谓是一流，就算是宫廷内的那些御厨都比不了的手艺。
 “行吧...稍等一下”
 暮寻明白，这是若浅瞳让他避免尴
 尬，便欣然同意了。
 顺便，这丫头势必是想支开他，否则有些问题，她问不出来。
 不过无所谓了，还是去做饭吧，三个女人一台戏，就让她们自己唱好了，他可不奉陪。
 瞧暮寻走了，若浅瞳逐渐收敛了那副嬉笑的模样，转而一脸认真的瞧向怜夕瑶：“怜夕瑶，两年前，究竟发生了什么？”
 “我不知道”夕瑶幽冷的念道。
 若浅瞳眯了眯眼表示怀疑，但夕瑶并未搭理她。
 月寒漪说过，要说谁可以从暮寻那里挖出点什么来的话，唯独怜夕瑶做得到，因为暮寻很信任她。
 如今看来，真如月寒漪说的那样，怜夕瑶会听他的话，不会说出那时的事。
 可她不知道的是，那怕当初怜夕瑶哭着求暮寻，暮寻也不做多余的解释，就那样接受了雷罚。
 “筱语，你知道吗？”她只得放弃怜夕瑶，转而向陆筱语询问。
 “啊...我...我是一年半前才入云音宗的，对于两年前的事，不是很清楚”陆筱语仅仅只是听宗内的人说起过，究竟怎么样，她确实是不知道。
 “所以...我们三谁都不知道是吧？”
 怜夕瑶不想留在这里，所以起身走进了厨房。。
 “她去做什么啊？”
 “可能...是去帮暮寻师兄做饭吧”
 尽管是这冰冷的态度，可陆筱语已经见识过怜夕瑶那温婉的模样了，所以才有此猜测。
 “这个闷油瓶...会做饭？”若浅瞳表示怀疑，便偷偷地来到门口偷看那边的情况。
 ——————
 “我来帮你吧”
 “嗯...也行吧”这一次暮寻并未拒绝，这一次要准备的挺多的，所以让她打打下手倒也无妨，他一个人确实是有些忙不过来。
 两人站到了一起，夕瑶开始淘米，而暮寻在洗菜。
 “已经两年过去了...”
 “嗯？”
 “你打算什么时候告诉我真相？”
 “你知道的就是真相，我没说慌就是了”
 暮寻的回答总是如此简单，就像是在敷衍你，或许他也确实是在敷衍你，而你即便与他动怒，他多半不会与你较真，他如今，总是风轻云淡，夕瑶已经很少见到他会流露出什么感情来了，那怕是一年半前发生了尹寒漪那件事，事后他也未曾向任何人说起过。
 若不是师尊发现的话，或许这件事会这样不了了之。
 从那件事之后，他整个人都变了，可夕瑶并未感觉他在消沉，这并非是她的猜测，她现在仍旧可以感觉得到，萦绕在他身上的那股剑势，那怕是如今握刀的动作，仍旧是在挥剑一般。
 可想而知，在自己看不到的地方，他仍旧保持着自己的修炼，并未有半点携带。
 所以夕瑶相信，他只是在休息，他在等待一个时机，因为他一直如此，从未让她失望过。
 “你说...你欠了我很多，对吧”
 “嗯，确实是欠了你很多，我都不知道该怎么还你，所以你这丫头，就不能稍微让我帮帮你吗？我挺讨厌这种欠人的感觉”
 “为我刻纹吧”
 28、我不喜欢吃亏
 暮寻听闻，切菜的速度逐渐慢了下来，直至停下。
 在外面偷听的若浅瞳与陆筱语也是一脸震惊，尤其是陆筱语，原来怜夕瑶真的没有刻纹啊...
 她多多少少是有些怀疑的，可是此刻听到怜夕瑶确实是未曾刻纹，仅仅只是凭借自身的实力便走到了这一步，其中的心酸与艰苦可想而知。
 暮寻淡然一笑旋即道：“行吧”
 “不过我有一个条件，至于是什么条件，吃完饭我再告诉你，现在不用着急”
 “嗯”夕瑶也不知为何便会说出这样的话来...
 她从来没有指望过什么回报，于她而言，她做这些事不过是出自自己的本心罢了，是自己愿意为他寻找灵药，是自己愿意为他做这些事，而非是为了回报，这些年来一直如此。
 可是此刻，她的心中却有一种难以言明的感情混杂在其中，使她控制不住的说出了这句话。
 暮寻表现很平静，他并未因为夕瑶这句话便有什么改变，只是在安静的切菜，眼神一如既往的深邃澄清，似乎他什么都没有在想一样。
 可实际上暮寻此刻心中还是蛮复杂的。
 夕瑶这丫头从来没有求过他什么，从来都没有，所以他才会因为一次次被她帮助而心生愧疚。
 以前都是夕瑶阻止他不允许他为任何人刻纹，那怕是她自身也是如此，倒是没想到，今日会从她口中听到这句话。
 这给暮寻的震撼不亚于那个时候洛舞鸢提出要与他双修。
 不过或许是经历了那件事的缘故吧，他倒也见怪不怪了。
 两人忙活着，半个时辰之后才将四人的饭菜准备妥当。
 饭桌上，夕瑶很安静，就像是做错事的孩子那
 样低着头，不敢说话，也不去看人，就连夹菜也是，只是在那里小口小口的扒拉着碗里的白饭，多是暮寻看不下去了，主动给她夹菜。
 这倒是使得一遍的若浅瞳很是不满，眼神幽怨的盯着暮寻，不时故意发出那种咀嚼的声音，甚至是扒拉白饭也不去夹菜。
 暮寻知道这刁蛮公主在想何事，所以也为她夹菜了，她这才开开心心的吃饭。
 陆筱语倒是没有表现出怎么不正常的地方，只是安安静静的在吃饭，并未做出什么为难暮寻的事来。
 一顿饭简简单单，吃饱之后，暮寻在厨房里洗碗，夕瑶走了进来。
 “条件是什么？”
 “嗯...不着急，一会就告诉你，等我洗完碗，稍等一下”
 “嗯”
 夕瑶回到院中，若浅瞳与陆筱语都拿古怪的目光在望着夕瑶。
 [20.第20]
 若浅瞳先坐不住了，开口道：“为何现在才提出要刻纹？”
 “不为什么”夕瑶的回答很简单，并不想搭理若浅瞳似的，似乎对她有淡淡的怒气一般，浅瞳也是察觉到了这一丝丝的怒气，尽管很小，却能够让人感觉得到。
 她思索了一番，旋即便明白了，这女人想做什么。
 她正欲开口之际，暮寻便走了出来。
 “好了，我和夕瑶有事要说，那个...你叫什么来着？”
 暮寻还是没想起来陆筱语的名字，之前也没问，一直没问便不知道，该忘记的基本上都忘的一干二净，他也懒得等别人说了，尽管失礼，也只能开口询问。
 “师兄...我叫陆筱语...至少记住人家的名字啊...”
 “前提是你有自我介绍过”
 “我...”陆筱语回忆了一番，自己似乎确实是未曾与他说过自己的名字，她在云音宗内明明还是有不少名气的，可是仔细想想，他就是个死宅，把自己关在秋水居门都不出的那种，又岂会知道她的名字。
 心中即便不满，却也说不出什么来了，终归是自己没有自我介绍过，可那日刻纹的时候，他也未曾询问，甚至是说了没必要自我介绍。
 即便之后的几次见面，他仍旧是不闻不问，现在才想起来他不知道她的名字是吧...
 “陆师妹，麻烦你带浅瞳去潮汐峰，夕瑶，你给她安排住处了吗？”
 “嗯，就在我住的小院”
 “那陆师妹，麻烦你送她去那里”
 “不是！讨厌鬼你想做什么？为什么要支走我们？”若浅瞳一听这话便不高兴了，他这是想支走自己！
 “我刻纹的时候不准有任何人在旁边看，这是我的规矩”暮寻大义凛然的说道，不过这原本就是他的规矩，倒不如说这是没课刻纹师的规矩，刻纹师的手法是不允许随意被他人瞧见的，除非对方是你的弟子。
 “你真要为她刻纹？”若浅瞳不明白，莫非他还真要为怜夕瑶刻纹，明明她这个未婚妻在这里，他怎么敢的呀！
 “我还在这里...你几个意思？”
 “我本来就欠她恩情，我为什么不乘此机会报恩呢？既然你那么想带我去灵熙宗，我总得解决掉自己留在云音宗的麻烦不是么，否则就算我去了灵熙宗，我也吃不好睡不好，对吧”
 “可是你”
 “去吧...如果你实在是没什么事可做的话，就让陆师妹带你在云音宗到处逛逛也好，至少，今日之内，不准再来秋水居”
 “你！”若浅瞳一肚子火，这个讨厌鬼根本就没有把她这个未婚妻放在眼里！
 当着自己未婚妻的面去与其他的女人暧昧，她岂能受得了这个气！
 可她也明白，暮寻就是个做事有始有终的人，他一旦开口了，那说什么都没有用了，他就是一头倔牛！任何人劝都没有用的倔牛！
 “这样吧，你今天老老实实听话的话，明天我就带你去逛云音宗怎么样？”
 浅瞳楞了一下，小眼珠咕噜一转旋即道：“你以为这样就可以让我妥协吗？”
 “再陪你练剑怎么样？”
 “不行！”还不够！
 “再教你你之前便想要学的剑技”
 “你以为这些我就会妥协吗？想都不要想！”
 “再给你刻纹”
 “那你也休想！”最好能够在这里逼他说出愿意与她回灵熙宗，他这个人做出的保证，是绝对会执行到底的，他就是这样的人。
 “那好吧，你如此坚持，那就算了，上面的话就当我没说过，你想留下来也可以，我每天还是会呆在秋水居，不会带你去逛云音宗，也不会陪你练剑，该不会教你我的剑技，就连刻纹也是，你也不用想了，仔细想想...我不亏啊，我一点都不亏，省了”暮寻直截了当的摆烂。
 “你...你怎么可以这样啊！”浅瞳气的跺了跺脚。
 “因为我不喜欢吃亏啊...都给你那么多了，你还不满足，那我
 只能这样了”
 “明明是你...”
 “除了刻纹，其他的我照做不误，所以，给我时间，让我处理好我自己的事，可以吗？你要是再不答应，我也没辙了，那就一起在这里僵着吧，我无所谓”
 暮寻可不是那种会因为她几句话就怎么样的，他想做什么，别说若浅瞳，那怕洛舞鸢在这里，他照做不误。
 “哼！这可是你说的！明天我来找你！”浅瞳拿他是没有办法的，她太了解暮寻这个人了，说一不二，你和他置气，他根本就不会陪你生气，甚至是会把你气死！
 待两人走后，暮寻无奈一笑。
 “我是不是太过分了，她终究是我的未婚妻，尽管我没想过要娶她，可是当着她的面和其他的女孩暧昧...算了...还是说说我们的事吧”
 “嗯”
 “我们来场论剑吧，如果你赢了，我就为你刻纹，你若是输了，就听我的安排，如何？”
 29、论剑
 落音湖畔。
 两人相视而立。
 “说起来，已经许久不曾与你论剑了，有多久了？”
 暮寻也是感慨，这两年来他都未曾与夕瑶论剑过了，还记得那个时候将她带回云音宗的时候，因为她初出茅庐什么也不懂，都是暮寻一点一滴的在教她。
 尽管拜在了洛舞鸢门下，实则是暮寻手把手教会了她剑技，云音宗的剑技，暮寻皆会，潮汐峰的也不在话下，毕竟那时的他与洛舞鸢关系还算不错，也经常得到洛舞鸢的指点，他来教夕瑶，绰绰有余。
 “八百二十二天...”夕瑶清楚的记得每一日。
 “你怎么会记得如此清楚...”
 “从你遵循万仙盟之令与前代宗主一同前往剿灭魔的那日起，时至今日，已过去了八百二十二天...”
 暮寻不由得感慨，这丫头也太死脑筋了，为何会将这种东西记住。
 “是吗...已经过去这么久了...我都不知道，于我而言，就好像是昨日一样，那些场景不曾从我脑海之中暗淡，随着时间的推移，似乎变的越来越清晰了，想忘都忘不了”
 “你或许相信时间会抹平一切...可时过境迁...你已不复醒”
 “是吗...我倒是觉得，这两年来我一直都很清醒”
 暮寻一直很清醒，仅仅只是在等待罢了，失去一切，即便他想做什么，也已经什么都做不了了，无能的狂怒也好，不计后果的追寻也好，在失去全部的前提下，这一切都显的那么的苍白无力...
 从他接受雷罚的那一天开始，他便明白了，自己要做的为何。
 与其去执着，不如短暂的选择放弃，安静的等待着一个时机的到来。
 他没必要在自己一无所有的时候去追寻那么多。
 他深刻的理解一点，自己所想要的为何，所以不必因为他人的言论便扰乱了自己的计划，他不会因为任何人便改变自己的心意。
 从两年前开始就是如此，一直到今天，他都没有改变过自己的心意，他还是那个他，只不过是在一无所有的情况下，安静的蛰伏罢了。
 “出手吧，八百二十二天，我们再次论剑”
 “再加一个条件如何？”
 “说”
 “如果我赢了，你要告诉我两年前的真相”
 “可以”
 “如果我输了”
 “如果你输了的话，我可以为你做一件事，当然，由我来决定我答不答应”
 暮寻虽然不喜欢吃亏，可是对方是夕瑶的话，他欠的太多了。
 “我知道了...”
 夕瑶望着他，眼神逐渐变的锐利，这一刻，暮寻一阵恍惚，仿佛在她的身上瞧见了洛舞鸢的身影。
 夕瑶拔出了长剑，剑并非是什么名剑，仅仅只是一柄当初他赠予她的训练用的铁剑罢了。
 “你还留着呢...”暮寻看到那柄剑，也颇为惊讶，那柄剑她还留着呢。
 那原本是暮寻的剑，是初入云音宗之时师尊顺便给他的一把训练用的铁剑，并无什么奇特的地方。
 后来他将夕瑶领进门，便将那把剑给她用了，杜绝浪费嘛。
 “出剑吧”夕瑶说道。
 “眼神那么认真做什么...你可不要吓我啊，我们只是论剑，并非是为了杀人，不必那么认真”
 “你说过，剑本就是杀人之道，剑技是杀人的伎俩，如果要握住剑，就要有足够的觉悟”
 况且，夕瑶想要知道真相，他想要从他那里得到一个真相。
 “可我也说过，论剑嘛，点到为止”
 “我想让你为我刻纹”夕瑶认真的说道。
 “啊这...”这丫头是认真。
 那么，自己至少要对得起这丫头的认真才行啊...
 暮寻也收敛了那副嬉皮笑脸的神情，眼神逐渐变的锐利起来。
 指尖擦过手指上的芥子戒，取出了那柄这两
年来都未曾使用过
 的爱剑握于手中。
 剑锋闪烁着寒光，正如那一年他一剑夺得升仙大典冠军，自此名扬天下，世人称之为白衣剑仙。
 除了这把剑，暮寻都不知道，还有什么剑配得上夕瑶，或许她想看到的，也是这柄剑。
 “夜弦...”见到那柄剑的时候，夕瑶微微有些失神，自从两年前发生那件事之后，夜弦便被他埋在了那株梅树之下，两年来，从未动用过。
 名剑蒙尘，葬于秽土，梅下哀哀，不见君取。
 暮寻的眼神格外认真，看的夕瑶一阵入迷，就仿佛，两年前那个白衣剑仙回来了一样。
 “出招吧，我不会手下留情的，正如你所说，剑是杀人技，我可不会心疼你哦”
 夕瑶瞬间出手！
 这一刻，仿佛回到了两年前那样！
 那时的他们总是论剑，总是形影不离，尽管夕瑶败给他一千零五十一次！从未胜过他一次！
 可今日，夕瑶想胜他一次！
 暮寻缓缓举剑，一个箭步跨出！
 雪开始下了起来。
 漫天飞雪，两人身影在雪中飞舞，剑锋所触，裙摆翩翩。
 刀光剑影，飞雪走峰，阵阵清脆声响，在这落音湖畔响起，飘荡的飞雪为两人助兴，共同交织出这美妙的一幕。
 她从未赢过他任何一次，那怕到了如今，她仍未赢过他一次。
 她所坚信的那些，从未改变过，她始终相信着，那个白衣剑仙仍旧屹立在她心中，从未消失过。
 半个时辰之后。
 暮寻缓缓收剑，夕瑶望着断掉的长剑，手里剩下的半截也随之掉落。
 输了...
 她再一次输给了他，可她的心中，却无半分悲伤，反而...不由得笑了起来 ，嘴角微微上扬，一抹动人的笑容挂在了那张倾世容颜之上，映衬着这雪景。
 “两年...没见你笑过了”暮寻感慨道。
 “我也两年，没输给你了...”
 “输给我有那么开心么？”
 “嗯...”夕瑶微微颔首，只有她明白，自己所坚信着的那些，一直都还在，自己所在意的这个人，从来没有离自己而去，他还是站在那里，他还在自己的心中。
 “真不知道你究竟在高兴什么，你那小师妹因为输给你跑来我这里大哭了一场...啊...说漏嘴了...”
 “因为我所坚信的，从来都没有错过，你还在，你一直都在，就算过去了两年，你一直都在...主人...”
 暮寻楞了一下...最后不由得一笑，倒是好多年没有听到她这样叫自己了。
 “我说过，不准叫我主人”
 30、有你就够了
 夕瑶将断剑捡了起来。
 这把剑追随她很多年了，从他那里接过这把剑以来，她一直小心翼翼的保养着，这两年来也是凭借这把剑屡屡化险为夷。
 “给我吧，我替你重新铸好它，会完完整整的还给你的”
 “我宁可你伤我...我也不想你斩断我的剑来取胜...这柄剑是你送我的，现在却被你给斩断了...它陪伴了我很久，你不在的时候，都是它陪着我”
 [21.第21]
 夕瑶很是心疼，这把剑追随自己这么久了，却在这里断了。
 思念的时候，见到这把剑，心中也就不至于那么痛了，可现在它却断了。
 这种感觉，就像是失去了很重要的东西，心中变的空荡荡的。
 “我可舍不得伤你...剑断了还能重铸，还能修复，可我若是伤了你，我可能会死吧...”
 “又在说这种话，连我都不是你的对手，云音宗还有谁伤的了你”
 “那可不一定哦，就算我再强，我也不可能是那么多人的对手，整个云音宗谁不喜欢你，他们若是知道我伤了你，我恐怕就真要埋葬在这落音谷咯”
 或许他人看来是暮寻在说笑，可暮寻并未说笑。
 以他在云音宗的这臭名昭著的名声，若是他真的伤了夕瑶，那些暗恋她的人，必定饶不了他。
 所以，还是尽可能避免这种麻烦事较好。
 “你很强...你没有变”
 “剑技上的胜负罢了，苍玄大陆灵力与修为才是一切，凡人再强，终不是修士的对手”
 提到此话，夕瑶便沉默了。
 “不过也只是现在罢了”失去的东西自然是要夺回来，我还没那么的大方。
 而且也差不多了。
 想要收罗的药材也七七八八了，若浅瞳那里肯定有他想要的药材。
 那可是个小富婆，手里什么都有，毕竟背后是灵熙宗与熙和王朝，到时候稍微甜言蜜语几句，她不就给了。
 最多就是付出那么点代价，毕竟暮寻也不太喜欢欠人情。
 那小丫头古灵精怪的，若是欠了她人情，她可不是夕瑶这种甘愿为你付出不求回报的呆瓜。
 要是欠了她人情，暮寻必定得在
 她那里脱半层皮不可...
 所以，最好还是不要欠若浅瞳那丫头什么，不然太麻烦了，那丫头会想着法的达成她的目的。
 夕瑶将剑交到了暮寻手里：“我知道以你的能力，你会给我最好的一把剑，我会等你将剑交给我...我还不想失去它”
 “是吗...你就那么害怕我和浅瞳去灵熙宗吗？”暮寻接过剑，把自己本就想对她说的话直接脱口而出。
 “哎？”
 “你一直以来都最讨厌我为别人刻纹，可是这一次是你自己提出来的想要刻纹，你就那么害怕吗？”暮寻并非是傻子，在听到夕瑶说出那句话的时候，他便明白她心中想的是什么了。
 “我...”夕瑶不由得垂下头去。
 是...
 她是那样想的。
 她明知道，若是他去了灵熙宗，若浅瞳一定会按照她所说的那样，全心全意的对他好，他也就不必再留在云音宗，背负这样一个叛徒的骂名，该不会被那些人指指点点。
 所以...她想到了一个坏点子。
 尽管知道那样是不对的，可是夕瑶不知道自己该怎么办才好，她不应该阻止，可心中却...
 “你可不要变成洛舞鸢啊...傻瓜...”
 “师尊？师尊怎么了？”
 暮寻声音很小，可还是让夕瑶听到了，对他的每句话夕瑶都格外在意，因此她注意到了。
 “没什么...当我没说...我要去什么地方，是由我自己来决定的，我说过了，浅瞳就算想带我去灵熙宗，也要看我想不想去，当然...听上去挺不错的，如果我到了灵熙宗的话，我也就不必再背负叛徒的骂名，我也不会再被别人指指点点，我也不用整日里被幽禁在落音谷这种破地方，而且可以成为未来灵熙宗宗主的夫君，成为南天域最强帝国熙和王朝的异姓王，从此过上幸福美满的人生，真不错啊...”
 夕瑶听闻，眼神不由得暗淡了下去。
 是啊，他若是去了灵熙宗的话，他余下一生，一定会过的开开心心，一定会过的幸福美满，自己应该献上祝福才是，而不是阻止他，是自己太过自私了，只为自己考虑而没有为他考虑。
 他凭什么要留在云音宗，这样一个让他背尽污名，受尽苦难的地方...
 他不应该留在这里的。
 “可我不想去什么灵熙宗，于我而言，这里便是最好的，或许你不能理解，不过...我想走的话，两年前我便离开了，我留在这里自然有我自己的理由，况且...”
 “在云音宗我还有尚未了结的事，还有在乎的人在这里，还有约定在，所以...我不想去追求那些，如果我非要去追求，有你在我身边，我就已经心满意足了，又何必去追寻那些遥远到虚无缥缈的东西，我啊...有你就够了”
 “哎？”
 再说了，去灵熙宗，不就是去当赘婿么，尽管可以过的很舒服，可是时间久了可就不一定了。
 况且如今的局面也是他自己的选择，与任何人无关，他并不在意如今的局面如何。
 况且，换个地方并不意味着事过去了，只是一种逃避罢了，他不会那样做。
 该发生的总会发生，那怕洛舞鸢制止那些人诱惑他，可不还是会有不怕死的，况且灵熙宗又没有洛舞鸢这样的存在。
 倒也不是他不相信若浅瞳，只是，人心难测，若浅瞳会对他好，不见得其他人会。
 再者，以洛舞鸢的性格，他真去了灵熙宗，那...嗯...光是想想就恐怖。
 就这样吧，在落音谷过着这种平淡的日子，不必去烦恼，不必去忧伤，过好每一天，摆烂也好，勤奋也好，至少他蛮舒服的，只是他人不理解罢了。
 况且，他在云音宗的事尚未解决，他做事喜欢有始有终，不会半途而废。
 失去的，他会夺回来，或许会付出一段时间，可他不在乎。
 不过...或许真该走出落音谷了...
 “好啦，不要发呆了，下这么大的雪...我们回去吧”暮寻伸出手替夕瑶掸去她秀发上的雪，拉起她的手，朝着秋水居走去。
 夕瑶尚且在发懵之中，就这样任由暮寻牵着她的手走向秋水居。
 有你就够了...
 怜夕瑶脑海之中重复着这句话。
 这是告白吗？
 31、成功的商人
 秋水居。
 “开始吧”暮寻冷淡的说道。
 “嗯...”夕瑶缓缓解开了那条束缚着她那盈盈一握的腰肢的束腰，随着身上的衣物掉落，片片雪**嫩的肌肤不带半分瑕疵，完美的犹如一块美玉。
 暮寻找来绳子朝她身上套了过去。
 夕瑶紧张的闭上眼，娇躯也微微发颤。
 绳子收拢，正好勒住了那软弹的酥胸。
 然后是腰，最后是臀部。
 绳子是一条粗绳，那粗狂的表
 面摩擦肌肤带来的阵阵酥痒，拉紧时的许些刺痛感，让得夕瑶娇躯颤的更加厉害。
 “我说你在抖什么？”
 “痒...”
 “嗯，差不多了，再稍微忍耐一下就好”
 夕瑶不知道他在做什么，他只是让她脱了衣服，却没说要做什么，心中有几分期待，却也不知道该怎么办才好。
 暮寻比划了一阵子之后，便撤走了绳子，将衣服递给了她。
 “这到底是...”夕瑶拿着自己的衣服疑惑不解，难道不是要刻纹吗？
 “测你的数据而已”若是有机会，暮寻一定要做一个软尺，他手里只有硬尺，所以只能那绳子来测量了。
 不过比暮寻想象之中要好得多啊，真是没想到当初那个贫瘠的少女，现在已经有着这样傲人的身材了。
 虽说比洛舞鸢差不少就是了，不过同龄人之中，只论身材的话，大概是没几个比得过夕瑶的。
 这数字还是很漂亮的，就是偏瘦了一点，不过很匀称，看不出半点瑕疵，称得上是黄金比例了。
 真是人比人气死人啊，这要是让若浅瞳那个太平公主瞧见了，不得活活气死。
 以后还是不要在若浅瞳面前提这些事，以免那刁蛮公主不放过他。
 穿好衣服，夕瑶望着在忙碌的暮寻，不由得想起了刚刚他说过的话。
 “主人...”
 “我说过了，不准叫我主人，都七年了...私底下你还是会这样叫我...我可从来没把你当做是我的奴隶，你就不能像在别人面前那样叫我的本名吗？非得叫这个...让其他人听到了会怎么想，让你的师兄弟师姐师妹听到了会作何感想，你如今可是潮汐峰继承者，而非那时的奴隶，该忘的就忘掉吧，那都是过去了”
 “嗯...”尽管乖乖点头了，可那时她绝不会忘记的事。
 她只不过是一个出生平平的女孩，并非是宗内之人所想象的出生什么世家所以拥有强大修炼天赋之类。
 她来自一个小小的小山村，她的母亲在生下她之后没多久便离世了。
 尚且年幼的她，不知为何就拥有了灵力，展现出了远超常人的怪力与能力，因此她被村子里的人视作不祥，认为是她的诞生害死了母亲。
 因此她没少被村子里的同龄人欺负，甚至是会大人责骂。
 所幸她的父亲不是那样想的，一直好好照顾着她，宁可自己挨饿也处处护着她。
 后来，她在的那个地方发生了百年不遇的旱灾，很多人都饿死了，他的父亲将口粮留给了她自己却因病离世。
 村子里的人将旱灾归咎于她，认为她是一个怪物，是她的存在招来了厄运，她的家也被暴怒的村民烧毁。
 因为一切都没有了，她连埋葬自己父亲的东西都没有，在走投无路的时候，她去求助了最后的血亲，父亲的亲弟弟，奈何她的叔父又骗了她，将她卖给了当地的一个大户人家作为丫鬟。
 在那个地方，她没少被打被骂，有一天她失手打伤了那家人的孩子，于是那家人便想将她卖给了奴隶商人，奴隶商人是个很胖的女人，经常打骂她，后来她想将她卖给青楼的时候，碰巧遇到了下山的暮寻。
 暮寻买下了她，带她回到故乡，埋葬了早已化作枯骨的父亲之后便将她带来了云音宗。
 来到云音宗之后，她便拜洛舞鸢为师，一直到今日。
 如果不是遇到暮寻，或许她的下场便会是成为一个麻木不仁的青楼女，而非今日的怜夕瑶。
 所以暮寻不仅仅是她喜欢的人，更是她的恩人，也是她的主人，因为她曾身为奴隶，是暮寻卖下了她。
 “这样就可以了...”暮寻将尺寸记录好，剩下的就是去买布裁布了缝制，这些的话，他打算自己亲自动手。
 毕竟是送给夕瑶的衣服，他打算自己动手，就是还差个模型...
 还得造一个和她身材差不多的模型还行，他倒是有苏曦泞的等身模型，不过没有夕瑶的。
 数据已经测量完了，之后动手就是了。
 “好了，就先这样吧”暮寻收起这些家伙事，开始泡茶。
 夕瑶怔怔的望着他，却没有说话。
 “看着我做什么？”
 “没有...只是想起了以前的事”
 “什么事？”
 “为什么...那个时候你会卖下我而不是其他人？是偶然吗？”
 暮寻放下茶杯，倒也不是偶然，他只是察觉到了她身上的灵力而已，那个商人似乎不识货，所只花了他六百四十八枚铜币就把夕瑶买下来了。
 若是那商人看出她是个天赋异禀的修真苗子的话，恐怕价格可就不止是那个数了。
 他可是有在魔教与圣灵宗待过的经历，是否是天才，他自然有辨别的能力，夕瑶确实是不负众望，确实是在修炼上有着超乎寻常的天赋，短短几年便修炼到了神海境巅峰。
 暮寻真的觉得那个时候自己路过并且看到了她是一件幸事，否则他岂会买下这么好的商品。
 可以说赚大了。
 尽管...
 暮寻压根没把夕瑶当做是自己的奴隶去看待，他从来没那种想法，单纯的只是将她当做是自己的妹妹看待。
 她对别人拒之千里的原因就在这里了，因为年幼时的那些经历，她不愿意去相信别人，就算是暮寻，也是在和她相处了很长一段时间之后才取得了她的信任。
 什么高冷...只是她暖的那个人不是你而已。
 暮寻难得得到了她的信任，一直到现在，夕瑶都坚定不移的相信着他。
 毕竟暮寻是那个在她最痛苦，内心最空洞的时候闯入她心中的人。
 尽管暮寻自己其实没什么想法，不过夕瑶显然有着其他的心思。
 而且这些年来，也没少被她照顾，只此一点，暮寻都可以称得上是个有眼光的投资家了，毕竟他投资出来的结果，确实是超乎想象。
 这大概是暮寻这辈子做过的最具有收益性的交易了吧。
 ————
 [22.第22]
 本书还得改名一次2333
 32、误会
 潮汐峰，未央宫。
 洛舞鸢缓缓睁开美眸，颤抖着身子坐了起来。
 最近太过疲惫了...
 只是想休息一会，可梦中，仍旧是那样的光景，这两年来，只要她一闭上眼便是那样的光景。
 这冰冷的未央宫，好似两年间从未有过丝许的变化。
 她望着自己颤抖的手，却没有勇气去掀起被子，即便不去瞧，她也明白发生了什么。
 为何会变成这样...自己到底怎么了...
 洛舞鸢不知道自己怎么了，也不敢去想。
 起身一把将那带有粘稠液体的被子与床单一把抓起，灵力瞬间将其碾压成了齑粉随风散去...
 又要换了...
 两年前，不知道换了多少次，每次醒来都会是这样如出一辙的情景。
 未曾有过半点变化。
 每每闭上眼睡着的时候，梦中便会出现那样的场景，无论如何都逃不过，洛舞鸢已经不知道该怎么办才好了，为了避免变成那样，她以修为支撑着自己一年半未曾入睡，可是如今...突然有些心有余而力不足...
 或许是长久未曾休眠的缘故，她的脾气也变的愈发古怪，有时会不受控制的发脾气，明明...以前的自己并非是这样的...
 换了一身衣物，洛舞鸢走出未央宫来到外面。
 残月高悬，清风徐徐。
 舒爽的凉风驱散了残留的燥热。
 自那之后过去了两年多了，暮寻一直将自己封闭在落音谷，只有偶尔会离开落音谷出来购买一些日常用品。
 朝前走了几步，洛舞鸢踏空而起，脚踏虚空一步步走向落音谷。
 她偶尔会去落音谷看看，却从未现身与他见面。
 事到如今，她也无颜去见他，而他也不愿见她，可以说，他们在相互逃避，不肯再见彼此。
 潮汐峰正对落音谷，落音谷内的一举一动洛舞鸢皆能探查到。
 “夕瑶...”
 靠近秋水居之时，洛舞鸢便察觉到了一股熟悉的灵力气息。
 为何这么晚了夕瑶还会留在秋水居。
 说起来，夕瑶是他带回云音宗的，只是他人不知道罢了。
 这是暮寻的意思，他不希望别人知道夕瑶过去的身世，所以便隐藏了她的身世，这也是修真界的一种肮脏之处，若是他人知晓夕瑶是奴隶出身，即便她拥有着再好的天赋，终会被他人所耻笑，暮寻以这种方式保护着夕瑶。
 更是在那件事之后，彻底的与所有人断绝了来往，独自一人留在了落音谷。
 洛舞鸢隐蔽自己的气息靠近过去，秋水居内，暮寻正坐在小院之中做着什么，而夕瑶在他的身边，靠着他睡着了。
 见到这一幕，不知为何，洛舞鸢只觉得心中一阵刺痛，一种说不出的古怪情绪在心中酝酿着。
 是因为梦的缘故吗...
 梦中的他，只对她好，似乎也只有他陪伴在她身边，从未离开过那样。
 尽管她很抗拒那样的梦境，却也明白，梦中的自己...有多么的幸福。
 明明那仅仅只是一个梦罢了，梦中的那一切，不论多美好，不过是黄粱一梦，到头来终是一场空。
 暮寻似乎做完了手里的事，小心翼翼的将夕瑶抱了起来，那极尽温柔的模样，是洛舞鸢都不曾见过的。
 对于洛舞鸢而言，暮寻是她兄长的弟子，是瑶笙峰乃至是云音宗百年来最具天赋的弟子，本身也极为刻苦，入门之后勤奋努力，很快便成了瑶笙峰修为最高的人。
 洛舞鸢很早之前便与他接触了，因为他是兄长的真传弟子，兄长很忙，也没什么时间教导暮寻，所以暮寻大多时
候都是在
 潮汐峰渡过的，是洛舞鸢亲手将他教出来的。
 他比任何人都勤奋，却也比任何人都恐惧着什么。
 洛舞鸢也是过去了很久才知道曾经在暮寻身上发生过的那些事，所以暮寻比任何人都要拼命，这一股狠劲源自他想要保护好自身的意志。
 可以说，如果不是因为兄长的缘故，洛舞鸢倒是想将他收做自己的弟子。
 只可惜他是兄长的弟子。
 如果不是那件事的话，或许暮寻是最有可能成为云音宗下一任宗主的人...
 如果云音宗在他手里，或许会有不一样的未来，只可惜到最后，事与愿违。
 洛舞鸢望着暮寻将夕瑶温柔的放到了他的床上，为她脱下鞋子。
 紧接着便将窗户关了起来。
 屋内还亮着灯，洛舞鸢落了下去，她看不到里面的情况，只能瞧见纸窗上的倒影，暮寻似乎将夕瑶抱到了怀里，手在抚摸着夕瑶的身子...
 夕瑶似乎睡的很沉，并没有发现暮寻在做什么一样，头朝后垂着，整个身躯都靠暮寻支撑着一样...
 倒影清晰可见，只见暮寻一只手抱着夕瑶，另一只手正一点点解开了夕瑶的衣物。
 “怎么这么难解啊...”他似乎有些着急的抱怨了一句。
 最终，窗户的倒影上，夕瑶的衣服被他一件件的剥下。
 洛舞鸢正欲出手，可是...探出去的那只手不由得收了回来。
 自己有什么资格吗...
 自己没有资格去做什么，这两个人本来就应该是一对，如果不是苏曦泞的出现的话，这两个人才应该是一对，甚至是没有若浅瞳什么事。
 洛舞鸢其实也知道，自己这弟子，一直恋慕着暮寻，暮寻不仅仅是她的救命恩人，也是教她怎么在修真界活下来的人，可以说，暮寻才算是她真正的师尊，倒是没自己什么事...
 望着倒影，尽管心中很不舒服，可如果这是出自他自己的意志，她没资格去管，也不该去管。
 洛舞鸢不由得攥紧了拳头，皓齿轻咬薄唇，可终究没有动。
 她默默转过身离去。
 或许自己不该来的...
 ...
 “怎么这么麻烦...”
 暮寻看着自己手里的苏曦泞的木偶，反正已经用不上了，现在的苏曦泞的身材绝对不是木偶这样，与其到时候折腾来折腾去的，还不如就地取材得了。
 他打算按照夕瑶的身材比例重新弄一下这个木偶，这样的话，到时候制作衣服也就简单多了。
 毕竟这个木偶是用不上了，还不如物尽其用，留着做什么，而且这是个天衣无缝的木偶，又不能拿来当那啥用。
 就是这木偶重的要死，得一只手扶着木偶，另一只手去解衣服，还挺麻烦的，要不是床被夕瑶占了，他放床上就好弄多了，毕竟木偶身上的这一套衣服也是他的匠心之作，他可舍不得破坏或者弄脏。
 烛台就在他一旁，烛火摇曳，将那倒影映照在了窗户上。
 33、拿捏
 翌日一早。
 夕瑶醒来，发现自己躺在暮寻的床上，稍稍惊讶了一下，方才想起，昨夜一不留神便睡着了。
 扭头一看，暮寻趴在一旁的桌子上还在熟睡着。
 她连忙起身，将披风拿来为他盖上。
 看着桌子上的这些设计稿，她知道，暮寻又熬夜了，不过是在为她做衣服。
 原本就只是因为任性和嫉妒提出来的，却没想到他真的放在心上了...
 夕瑶伸出手轻轻戳了戳他的脸，他好像真的累了，并未醒来，莞尔一笑，她便轻步离开了房间来到厨房。
 食材还有，至少给他做一顿早餐吧。
 夕瑶这样想着便开始动手。
 过了一阵子，她从厨房走了出来，瞧了一眼天色，已经这个时辰了若是继续留在秋水居的话，恐怕就要耽误晨练了，可不能让师尊等着自己。
 回到屋内，留下一张便条，夕瑶便匆匆离去。
 ...
 砰砰砰！
 砰砰砰！
 砰砰砰！
 砰！
 门被若浅瞳给一脚踹开了，如此大的动静，也将熟睡中的暮寻给吵醒了。
 他已经许久没有好好睡一觉了，冬季寒冷，一睡着了，便有种不愿醒来的冲动...
 房间的门被打开，若浅瞳气冲冲的走了进来。
 瞧暮寻还趴在桌子上一副睡眼朦胧的样子，她原本的火气顿时就灭了一半。
 这家伙可是那种从来不会迟到的人，可今天早上却是没有去赴约，她老老实实在潮汐峰山脚等了许久，可并没有见到暮寻的身影，这才过来的。
 本来想着这讨厌鬼想要负约，便直接来了落音谷，却不曾想这讨厌鬼还真睡着了。
 “你怎么来了...哈欠...”
 “讨厌鬼，你昨天答应我的事你忘记了吗
？说好今日要陪我去逛云音宗的，我
 在潮汐峰等你那么久你都没来，你不来，我只好过来了”
 “啊...”暮寻完全把这件事给忘记了，前几日都没怎么睡好，所以今日睡的很沉。
 坐起来伸了个懒腰，暮寻才瞧见自己面前的便条。
 【给你做了早饭，醒过来记得吃，我先回潮汐峰了】
 暮寻一笑，也发现了自己身上盖着的披风。
 “讨厌鬼，你生病了？为什么这么晚了还在睡觉？”
 “没有...就是最近有些累，被你们几个折腾的，好了，先吃早餐吧，吃完早餐我带你去云音宗走走看看，不过事先说明，有两个地方我不去，潮汐峰和瑶笙峰我不去，其余的你想去什么地方都可以”
 暮寻不会去潮汐峰和瑶笙峰的，一来不想见洛舞鸢，二来没有想去瑶笙峰的想法。
 “你昨天晚上...给怜夕瑶刻纹了？”
 “你猜”
 “讨厌鬼！我不想猜，到底有没有？”尤其是，昨天晚上怜夕瑶真就一夜未归，若浅瞳不怀疑才怪，难道暮寻真给她刻纹了啊？
 如果是那样的话，她也要！
 她原本就想刻纹提升实力，可是一直在闭关便没什么机会，此次出关便被月寒漪击败，她很清楚，自己与月寒漪的实力差距已经被拉开了，如果不想想办法的话，若是月寒漪真的回来了...
 不知道会发生什么事。
 “先吃早饭吧”暮寻并未理睬若浅瞳的问题，直接来到了厨房，厨房的锅内还热着粥与馒头。
 “好香啊...你做的？”打开盖子，那扑面而来的粥香令人垂涎，若浅瞳顿时被勾起了馋虫，悄默默的来到暮寻身后。
 “夕瑶做的”
 “那我不吃了！”一听到是怜夕瑶做的，若浅瞳顿时心生抗意。
 “随你”
 “我会饿死的”
 “神海境的修为你就算辟谷都没什么问题了，怎么会饿死呢”
 “你这个讨厌鬼...就不知道怜香惜玉吗？”
 “奇怪了，是我不给你吃吗？”
 “你！”若浅瞳有些气急败坏的跺了跺脚，这个混蛋就不知道她是在故意生气的吗？
 暮寻肯定知道啊，可是暮寻从来不是那个会惯着谁的人。
 “我明明是你的未婚妻，你却对我如此薄情！你就不怕”
 “嗯...那好吧，那我给你重做一份吧，你想吃点什么？”暮寻直接打断了若浅瞳接下来的话。
 [23.第23]
 “哎？”这一问反而把若浅瞳问懵了。
 她倒是没想到暮寻会这样说，已经做好了早餐，要是再让他重做一份，那不就显的自己故意找茬吗。
 她也就只是想让暮寻多在乎她一点，可不是真的想要找暮寻的麻烦。
 “说说看吧，你想吃点什么？”暮寻一副很诚恳的模样问道。
 “我...我...我就只是瞎说而已，你真当真了啊”
 “你都说自己的我的未婚妻，我确实是不能对你那么薄情，虽然我有点累，不过你还是说说看吧，想吃点什么，我现在就给你做”暮寻现在确实是一脸疲态。
 “不...不必了...你吃什么我就吃什么...我只是...我只是...嗯！？等等...你该不会是！”
 “这可是你自己说的，我吃什么你就吃什么，那就吃这个，刚好够两个人的份，白粥要加糖吗？”
 拿捏她还不是分分钟的事，暮寻太了解这刁蛮公主了，她也就嘴上不饶人而已，典型的口是心非。
 毕竟在灵熙宗被奉为灵熙宗圣女，又是熙和王朝长公主，是皇帝的掌上明珠，她就算想和别人关系好，愿意接近她的也无非是一些溜须拍马的人。
 她嘛，有点傲娇而已，性格不坏，就是管不住自己这嘴，总是说出这种口是心非的话，不了解她的只知道她是身份地位极高所以趾高气扬的刁蛮公主，了解她的，就明白，她无非是想引起别人的注意力，孤独的小可怜虫罢了。
 可暮寻不会惯着她，但是，她都这么好玩了，那为什么不顺从她的意思呢？
 反正到最后她也只是搬起石头砸自己的脚罢了，她一注意到自己错了便会诚恳的认错，完全就是傲娇之后立马就消沉了的那种人...
 暮寻拿捏这种小丫头也算是手到擒来了。
 知道自己又被暮寻戏耍了，若浅瞳气的直跺脚，却又拿暮寻无可奈何。
 “你就知道欺负我，在灵熙宗的时候欺负我，现在来了云音宗你还欺负我，你等着瞧吧，我这两年可从未荒废我的学业，待会论剑，我一定要打败你！”
 “你非得纠结这种事做什么，为啥一定要打败我？”
 “师尊和母后说的，想要抓住一个男人的心，首先得”
 “抓住他的胃？可你也不会做菜啊”
 “不，你不要打断我啊，师尊和母后说的，想要抓住一个男人的心，得先
 把他打趴，得到他的人，再慢慢调教！所以我要打败你，谁让你一直不给我赢你的机会，这一次论剑，我不会再输给你了！”
 听完，暮寻嘴角一阵抽搐。
 “难怪我师尊不愿意去灵熙宗...呵呵...好一个推我入火坑...”暮寻可算明白了，为什么师尊宁可单身也不愿娶灵熙宗宗主，却把他推入这火坑。
 34、撒娇
 “那不是暮寻吗”
 “他怎么出来了？”
 “身边那个是谁啊？”
 “灵熙宗圣女若浅瞳啊，才来就打伤了我们云音宗的弟子，她怎么会在暮寻身边？”
 “你们不是说她是来找暮寻退婚的吗？这是怎么回事？”
 才离开落音谷没多久，两人便被路过的云音宗弟子围观了。
 若浅瞳心中颇为不爽，却又碍于自己的身份不能做什么，这若是放在灵熙宗，这些嚼舌根的人，她定要这些人尝尝苦头。
 “所以，这两年来你都是如此过来的？”
 “我很少会离开落音谷，倒也不算经常，这些人也不会去落音谷找我的麻烦”暮寻倒是无所谓，早已习惯了，对此便不会有什么在意的。
 “他们为何会说我是来云音宗找你退婚的？”若浅瞳不理解，不仅是她从未说过此类话，就连灵熙宗这些年也来无人说起过此事。
 为何这些人就擅自觉得她此次来云音宗是为了找暮寻退婚的。
 “人总是在渴望自己想要的结果，当初我还不是现在这样的时候，他们多半是怕我惧我的，如今我落魄了，可不就成了他们口中的谈资，细想一下，昔日令他们嫉妒的人如今落魄的不如自己，自然是要趁此机会好好嘲讽一番”
 “你就不生气吗？”
 “我有什么好生气的”暮寻笑道，他可不在乎这些。
 云音宗很大，暮寻陪着若浅瞳走了半日连一半都四分之一都没走完。
 暮寻也是许久没有走出落音谷了，即便离开落音谷他也只会去山下的集市，不会走的太远。
 “好累...要不我带你飞吧？这样走，不知道要走到什么时候”若浅瞳已经走累了，小脚酸的要死，云音宗是在山上，道路曲折不平，一会上山一会下山的，想要走遍整个云音宗，还不如御剑飞行。
 “不了...我想一步步的走”
 “哼！我都这么累了，你就不能心疼一下我吗？”
 “明明是你说的要我带你逛一逛云音宗，若是嫌累，那还不如回秋水居喝茶呢”
 “唔...那你给我揉揉”说着若浅瞳便脱下鞋子将自己白皙稚嫩的小脚伸向暮寻。
 面对浅瞳有些无力的要求，暮寻却并未拒绝，伸出手便握住了那只白嫩的小脚给她揉了起来。
 “好痒~嘻嘻！好痒！你轻点，好痒啊~”
 “明明是个剑修，还会累？”
 “这又不一样...要是修炼的话，我就算一整天都不会累的”
 “那现在呢？”
 “现在不是在和你逛街吗”
 “所以，这就好比，吃饭的是一个胃，吃甜点的是另一个胃咯？”
 “聪明！”
 暮寻无奈一笑，想撒娇就明说，何必弄这些有的没的。
 “我说，你真的不想和我去灵熙宗吗？我知道你之前都是在敷衍我，暮寻哥哥，何必要留在云音宗呢，云音宗如此对你，留在这里做什么啊？去灵熙宗的话，我肯定会好好待你的”
 浅瞳再次试探了一下，不过她多半知道自己得到的回答决不是自己所求的那个回答。
 “我有自己的事要做，我知道你为我好，可我也得做完自己该做的事才会去考虑去不去灵熙宗”
 “可你不告诉我你想做什么？怜夕瑶也不知道你想做什么吧...否则她就不会是那种态度，我可是看的很清楚的，在我说出想将你带去灵熙宗的时候，她可是一副要哭出来的模样，我说你啊，你到底是给她灌了什么迷魂汤，她那么在乎你”
 若浅瞳毕竟不知道暮寻和怜夕瑶的关系，仅仅只是道听途说罢了，陆筱语也说过，这两个人以前的关系很一般，至少云音宗的弟子皆是这样认为的。
 在外人面前，两人基本上连一句话都没有。
 可是若浅瞳现在看到的与他人所说的完全不一样，倒是让月寒漪说准了，这两个人关系匪浅，只是他们不知道其中的关系究竟为何。
 而且，怜夕瑶是处子，而且没有刻纹，这就说明了，这两个人的关系还是很纯的，并没有什么让人浮想联翩的东西在其中。
 “谁知道呢”暮寻态度一如往常。
 “你不要总是一副无所谓的态度好不好？你这个讨厌鬼...嗯！！！轻点！轻点！”
 “按涌泉穴可不就得用点力么，给我忍着”说完暮寻增加了几分力度
 “哈哈哈~轻点！你给我轻点！暮寻哥哥！轻点！轻点哈哈哈！好痛！
 好痒！”
 “你轻点！哈哈哈~你给我住手！再不住手我要咬你了！住手！快给我住手！大家都在看呢！住手！好痒！住手啊！”
 “好啦好啦，差不多了”暮寻停了下来。
 “爽了？”
 “你分明就是在欺负人...以前你也给我揉脚，那有现在这么用力的...”若浅瞳美眸含雾，一副要哭出来可怜兮兮的样子嘟囔道。
 “因为这里是云音宗，对于我来说，你已经不是灵熙宗圣女了，再说了，以前那不是为了照顾你么，现在不是你在给我找麻烦吗？”
 “分明是你害我受伤了，你承担责任来照顾我的”
 “那还不是你死缠烂打的非要和我比试，结果自己伤了自己，害得我还得照顾你”
 那都是以前的事了，这刁蛮公主抓着他要求决斗，因为在百宗朝会上她败给了暮寻，那个时候云音宗与灵熙宗正在缔结盟约，所以暮寻迫不得已在灵熙宗逗留了一段时间，那段时间整日里都要被若浅瞳找麻烦，不过也因为这，一来二去两人的关系就变的熟络起来了。
 那个时候的若浅瞳，也不过是个十一二岁的小丫头而已，暮寻自然会温柔一些，现在的话，就没那必要了。
 说起受伤这件事，那就是她自讨没趣，动用了那个时候她的修为不能动用的招式，造成了灵力反噬，最终导致了内伤。
 暮寻照顾了她三个月，也是在这三个月之中，他的师尊与灵熙宗宗主合谋给他们定下婚约。
 “那么多人，就你打败了我，我面子上过不去，不找你麻烦找谁麻烦，不过...还好我去找你麻烦了，嘻嘻~”
 这刁蛮公主...
 暮寻无奈一笑。
 两人嬉闹之间，突然几个人走了过来将他围住。
 暮寻抬头瞧了一眼拦住自己的这些人，淡然道：“有事？”
 “暮寻！你竟敢擅自离开落音谷！你这是找死！”
 35、臭虫
 暮寻听闻，只是平淡一笑，并未理睬，继续为若浅瞳揉脚。
 若浅瞳见暮寻没动，便也维持着平静，安安心心的享受。
 几人瞧暮寻如此，顿时怒从中来，为首的那人立刻拔剑架到了暮寻脖颈上：“束手就擒吧，否则我必取你狗命”
 “你！”若浅瞳怒了，正欲出手却被暮寻出手制止”。
 “没事，这些人也算得上我认识的人了，他们都是瑶笙峰弟子，对吧”
 这些人皆是瑶笙峰弟子，只是如今瑶笙峰封闭，他们便去往了其他主峰修炼，倒也并非是暮寻认识这些人，只是这些人所使用的剑是瑶笙峰所使用的剑。
 “你还好意思说！若不是你！我们岂会被赶下瑶笙峰！”
 “所以呢？你想做什么？”
 “哼！副宗主饶你狗命将你囚禁于落音谷内！你胆敢擅自离开落音谷！你这叛徒！我看你根本就是想逃出云音宗！今日我便将你就地正法！以告慰师尊在天之灵！”
 暮寻无奈的摊了摊手：“副宗主只说过要我在落音谷内忏悔为师尊守墓，可并未说过将我囚禁与落音谷，况且我若是想逃出云音宗，我岂会来这里，这里距离山脚如此远，我犯得着跑这么远吗？”
 “休要狡辩！你这禽兽不如的畜生！师尊将你收为亲传弟子，你却引狼入室害死师尊！今日我便为师尊报仇！去死吧！”
 那人一剑刺向暮寻心脏，若浅瞳旋即出手，玉指镀上了一层灵力，一指指出！狂暴的灵力顿时将那人轰飞出去！
 “我看谁敢！”
 “都说了没必要的”
 “你连反抗都没打算反抗！你到底想做什么啊？”若浅瞳是看他毫无反应才出手的，这要是真被刺上一剑，那还得了啊。
 “多谢啦”暮寻并未解释，只是揉了揉浅瞳的小脑袋。
 “都说了不要把我当小鬼了...不准在这些人面前摸我的头...要摸...私底下给你摸不行吗...”
 “你！此地乃是我云音宗之地！你灵熙宗之人胆敢多管闲事！此人乃是我云音宗叛徒！此事乃是我云音宗之事！你竟敢打伤于我！”那人一副气急败坏的模样。
 若浅瞳听闻一阵蹙眉，旋即毫不客气的挑衅道：“打就打咯，不服的话，再来啊”
 “亏你还是瑶笙峰弟子，难道你忘记了，当初是谁一剑震慑百宗，使得你云音宗从此在南天域站稳了脚跟，若是没有暮寻，岂会有今日的云音宗！一群势利眼小人，暮寻当初未曾落魄之际，尔等可敢与之一战？”
 “哼！你说的那是曾经！如今他不过是个叛徒！一个失去修为的废物罢了！你难道想要嫁给这样一个废物吗？你好歹是灵熙宗圣女，却护着这样一个废物！还有你暮寻！有本事不要躲在女人后面！有本事与我一战！不过我也就随便说说罢了，我如今启明境大成的修为，收拾你这样一个没了修为的废物反而脏
 了自己的手！”
 “你！”若浅瞳凝聚灵力便要揍他，却被暮寻一把抓住了手腕。
 “你做什么！你没听到他怎么羞辱你的吗？这你也可以忍？”若浅瞳实在是不理解了，再好的脾气也不至于如此吧。
 “你毕竟是客，差不多了，你为我做的我已经很高兴了，没必要为了这样的事脏了你的手”况且，来人了，也差不多该住手了。
 “暮寻你什么意思！”那人顿时被激怒了！
 “住手！是谁在此闹事！”
 听到声音，周围的人朝那边瞧去，恰好陆筱语率领着几个潮汐峰弟子御剑而来。
 百宗朝会期间，潮汐峰弟子代理云音宗执法者，如今云音宗多为潮汐峰弟子来巡视，为的就是避免若浅瞳的事再发生。
 “筱语师妹？筱语师妹！是暮寻！暮寻擅自离开落音谷！他这是要叛逃出云音宗！快将他抓住关入地牢！快！”一看救星来了，那人连忙喊道。
 陆筱语疑惑了一下，看了一眼暮寻，再看暮寻身边的若浅瞳，旋即便明白了，大概又是这些人在找他的麻烦，只是被若浅瞳给收拾了一顿。
 “是吗？如果是这样的话，潮汐峰确实是不能坐视不理，还请这位师兄出示证据，我好将暮寻抓捕送往未央宫交于师尊处置”
 “啊...这个...这个...他在这里难道还不是证据吗？他擅自离开落音谷！快抓住他！把他关起来！”
 “可是师兄...师尊并未说过...要将他禁足于落音谷，他是可以走出落音谷的...如果只是这样的话...我没办法抓捕他...师尊会怪罪于我的...”陆筱语顿时表现出了一幅为难的模样。
 “诸位师兄...我应该没记错吧？师尊...师尊的原话似乎是这样的...”陆筱语故意装出了一副不知道的模样向身后的潮汐峰弟子问道。
 几个潮汐峰弟子见此，也只能点头表示她说的没错，毕竟副宗主并未说过要将暮寻禁足于落音谷，所以暮寻出落音谷是正常的，要是放在往常，暮寻偶尔也会走出落音谷去宗内集市购买东西，他们就算见了，最多也是挑衅几句，并不会做什么。
 “这位师兄...你看...我这几位潮汐峰的师兄也说了，暮寻并未违背云音宗规矩...我若是就这样将他抓回去...我...我会被师尊骂的...”
 [24.第24]
 “筱语师妹说的没有错，既然暮寻还在云音宗内，便不算是叛逃，你们也要讲证据，请不要为难我家小师妹！”
 “你想找暮寻的麻烦我们不反对，不过如今是在百宗朝会期间，还请你不要给我们找麻烦！以免在别的宗派面前丢人现眼！”
 那人见此，心中生恨却又没办法，他其实也知道副宗主的意思，可是...见到暮寻便心中生恨，恨不得将其剥皮！尤其是那日，就连...就连...就连夕瑶小师妹都站出来替暮寻说话！
 “多谢陆师妹，那没什么事的话，我便先走了”暮寻看得出来是陆筱语在帮他。
 陆筱语微微颔首，旋即便带领着潮汐峰弟子离去，百宗朝会期间，她是要执勤的。
 “嗯...”这丫头挺不错的，现在已经掌握了为人处世的手段了，既不会因此得罪这些人，也能够妥善帮他脱身，挺好的。
 “我们接下来去那啊？已经不能留在这里了吧”若浅瞳还想再到处走走呢。
 可是闹出这种事来，她也明白，以暮寻现在的处境，也难怪他龟缩在落音谷不肯出来，一旦出来，多半会遇到这些个臭虫！
 “先回落音谷吧，你不是要练剑么，我陪你去练剑好了”
 “嗯...”这样也好，也避免再有这种臭虫冒出来。
 暮寻带着若浅瞳走了。
 “你给我等着！暮寻！”待得那两人走远，他才愤愤不平的说道。
 落音谷四下无人，他又失去了修为，这灵熙宗圣女也不可能彻夜留在落音谷内！今天晚上必须要狠狠教训他一顿！
 否则难平心头之怒！
 ...
 “你现在脾气这么好？他那样羞辱你你都无动于衷，我可不相信你真的拿这些人没办法”
 若浅瞳可不相信暮寻拿这些人毫无办法。
 她只相信一点，就是暮寻现在也隐藏的很深，他只是不愿意为了这些人暴露自己而已。
 可即便如此，未免太便宜这些人了。
 “倒也不是，只是我不喜欢做这些事，几句话罢了，我都听了两年了，又岂会在这个时候在乎”
 “你从以前就这样，别人都蹬鼻子上脸了，你都满不在乎，你就是这样才会被这些人小看的...明明...你很强...就算你不想动手脏了自己的手，我可以替你啊”
 “你这样说我很高兴，只是你在云音宗是客，你动手不太好，还是给云音宗几分薄面吧，真的坏
 了云音宗与灵熙宗的交情，你我可就成罪人了”
 “可他那样羞辱你...我...”浅瞳忍不了。
 “我知道你关心我，谢谢你，不过没关系，很快就不会这样了，我自己的事，我自然有办法解决”
 “你想做什么啊...”
 暮寻只是一笑，并未说明自己想做什么。
 “又在装神弄鬼...你就不能老老实实的和我交代一下吗？我可是你的未婚妻，又不会害你”
 “我知道，不过也不是什么大事，你之后就知道了，反正...你肯定会赖在云音宗不走，早晚会知道我想做什么”
 “你这是什么意思啊讨厌鬼，你以为我喜欢云音宗啊？我只是喜欢你...不是...我只是要带你回去！你是我的未婚夫，你被欺负了，我面子往哪搁啊，我可是灵熙宗圣女，熙和王朝长公主啊”
 “呵呵”
 “你笑什么笑啊？”
 “没什么，哦对了，你这个小富婆应该有不少稀有灵药吧，我还差一些，怎么样？要做个交易吗？”
 “天底下的灵药我都有，想交易，可以啊，老老实实和我回灵熙宗，你想要什么我都给你”
 “那算了，太麻烦了”
 “那...换一个”
 “什么”
 “给我刻纹”
 36、打屁股
 “你为啥老惦记着这种事呢”
 暮寻也大概猜到她想说什么了，只是亲耳听到，不免有些失望 。
 “我不惦记，让其他人惦记是吧？”
 浅瞳可不想这样下去，尤其是，这些年来找他刻纹的人多不胜数，南天域到处都流传着他刻纹的事，他现在称得上南天域最为优秀的刻纹师。
 况且...
 月寒漪虎视眈眈的，修为比不过，能够寄予希望的只有刻纹了。
 “真不明白，你刻纹做什么”
 “当然是为了变强啊...否则还能是什么，灵纹除了可以提升实力之外，也没有其他的用途了吧”
 “倒也是...”
 “所以，不管你想要什么灵药，你给我刻纹我就给你”
 仔细想想其实也不亏，原本暮寻就在以刻纹换取灵药。
 算了，既然她那么想要，给她刻纹就是了，毕竟也不亏，也省得欠那么大的人情。
 “有了刻纹的话，再让我遇到月寒漪，我一定可以把她揍的满地找牙”浅瞳比划了一下小拳头，上次败给月寒漪，她可还在记仇呢。
 尤其是...
 正因为这个女人，才发生了之后的这些事，否则的话，他也不至于会受到别人的诱惑，甚至是受到那些宗派的要挟！
 一切都是那个女人的错，
 “你该不会是冲着她去的吧？你和她计较什么呢”
 “她对你...你...你...”
 “都过去了，无所谓啦”
 “你怎么那么好脾气啊？如果不是那个女人做出那件事的话，你之后岂会被那些宗派的人威胁...说到底你这些年来做的这些事，基本上都是在为了云音宗吧，明明云音宗这么对你，你怎么和舔狗一样的护着云音宗，护着云音宗对你到底有什么好处？”
 浅瞳最不了解的就是这点，以他这些年受到的这些屈辱，他为何还要护着云音宗，她实在是想不明白。
 那怕脾气再好也不该这样，两年的屈辱，受尽这些苦难，甚至是失去了修为，虽然她在怀疑这家伙根本就没有失去修为，因为他身上的气息，根本就不像是普通人该有的气息。
 他的气息仍旧锐利如剑，甚至是比起曾经更加的沉稳，让人更看不穿他如今究竟是何等实力。
 “我与别人有过约定而已，你也没必要想那么多，好了，回落音谷吧，你不是想论剑么，今天也没什么事了，我便陪你好好论剑一场”
 “我这两年来可没有懈怠过片刻哦，到时候可不要被我打哭了哦，哭了我也不会安慰你的”
 “嗯...”
 “你还嗯？你到底隐瞒着我多少啊...”
 浅瞳有种不妙的感觉，这人似乎一点都不担心的。
 她从来没有要小看他的意思，毕竟她从未在他手里讨得半点便宜。
 他的剑技，可谓是出神入化，以前便见识过了，就是不知道两年过去了，他如今到了何种程度。
 她多多少少有些不安。
 希望，这一次可以稍微取得一点点的突破。
 ...
 落音谷。
 暮寻带着若浅瞳来到了他平日里练剑的地方，这里四下无人，寂静舒适，而且有着一块开阔的林子，非常适合练剑。
 “就这吧”
 “这里...好古怪...这些树的排列也太奇怪了，就好像...”就好像经常被修整似的。
 “你不是要论剑吗？动手吧，早点打完，回家吃饭”
 “你那
么自信？”若浅瞳旋即拔剑，那是她的灵器，是一柄三
 尺长剑，剑身覆有波浪的纹路，轻轻划动便可听闻阵阵涟漪之声，此剑名曰浅涟，是一柄高级灵器，亦是若浅瞳的爱剑。
 暮寻不慌不忙取出了夜弦握于手中。
 “总觉得...好久都没有过这样的事了，上一次与你论剑都是很久之前的事了吧...”
 “嗯...”
 “那么暮寻哥哥，不动用灵力，就只论剑技如何？”
 “都可以”
 “不要那么自信，我可不会再那么轻易败给你了！暮寻哥哥！”说罢若浅瞳率先出手，一阵香风突袭而来，刹那之间若浅瞳一剑刺向暮寻，暮寻反手挡住，仿佛脚下一滑顺势便绕开了若浅瞳，手中长剑毫不客气朝那娇小软弹的小屁股便拍了过去。
 啪！
 “呀啊！”若浅瞳疼的跳了起来，急忙拉开与暮寻的距离。
 好快的身法...
 他其实并未做什么，就只是顺着惯性借力绕开了她，是很单纯简单的一种技巧。
 果然，自己想的没有错，他或许根本就没有失去灵力，这些年只不过是躲在落音谷而已，虽然不知道他究竟什么目的，可从他的身法便可瞧出，这两年来，他从未懈怠过片刻，若是他真就如他人所说像快死肉一样将自己封闭在秋水居内，必不可有此等身法。
 身法与剑技是要长年累月的累积的，稍有懈怠便是前功尽弃，可想而知，他这两年来，只是在蛰伏，并非是在摆烂。
 “你...你又打我屁股！”
 暮寻晃了晃手里的剑，一脸怀念的道：“嗯，手感没变嘛，还是和之前一样弹性好，打起来就是舒服”
 “你！你这个讨厌鬼！我今天非好好收拾你不可！”若浅瞳一副恼羞成怒的样子便冲了过去。
 树林之中，两人身形如电，迅速交锋，来回数百回合，直至夕阳西下。
 啪！
 随着那清脆的一声，若浅瞳美眸含雾的瞪着暮寻道：“你这个讨厌鬼！你到底想打我几次啊！都肿了！”
 “不打你屁股，我还能打什么地方？总不能真伤了你，对吧，天色渐晚，今日便到此为止吧”暮寻收剑，他也累了，这若浅瞳的体力怎么就那么好，再让她耗上一段时间，恐怕就是他得举剑投降了。
 “好痛...我父皇母后都不敢这样打我的...就你...就你...每次都是你...每次吃亏都是你打的”若浅瞳都快被打哭了。
 一下午，她这个持有灵力的人愣是没能够耗得过暮寻，到了后面他基本上就是站在原地不动的那种，只凭剑技与身法，能不动就不动，前面还肯与她有来有回，比拼一番，到后面愣是摆烂似的不动了，可却是没有半点破绽！
 浅瞳并未放水，可终不是他的对手。
 只论剑技，自己仍旧不敌他。
 “好啦，晚上给你敷药揉揉，走啦，回去吧”
 “明天我还要与你论剑！我就不相信了，我一次都打不过你！”
 “好好好，都可以，你开心就好”
 “我怀疑你在扮猪吃虎...今天挑衅你的那几个人根本就不是你的对手，你完全可以让他们闭嘴，为什么没那么做？”
 “我说了，事到如今，我没必要自寻麻烦，他们只不过是过过嘴瘾罢了，你真以为他们敢对我动手呢”
 “我只是看这些人不爽而已，下次你不准再拦我了，要么...你上去揍他们个满地找牙”
 “你还是改改你这刁蛮的脾气吧，不然真一个朋友都找不到”
 “无所谓啊，我有你就够了”
 “你这丫头...”
 “对了，暮寻哥哥，你想要那些灵药啊？”
 “到秋水居再说，不急”
 两人一路有说有笑的离开了林子。
 ...
 两人离去没一会儿，洛舞鸢缓缓从树林中走了出来。
 玉臂一振，刹那间四周积雪顷刻间被震飞！
 积雪之下，是无数的灵兽骸骨与木头渣子，已经被踏的粉碎，踩上去如履平地。
 暮寻这些年来，几乎屠尽了落音谷内所有的灵兽，此地可以称之为是灵兽的墓冢。
 洛舞鸢其实一直看着，只是...从未在他面前现身罢了。
 咻咻咻！
 [25.第25]
 几道黑影突兀的出现在了洛舞鸢身后。
 “禀报副宗主，云音宗外发现月寒漪踪迹”
 “杀了她”
 “是！”
 接到命令，那几人迅速离去，一切再度寂静了下来，仿佛无事发生似的。
 洛舞鸢望着秋水居的方向。
 “又一个...”
 那张倾世容颜布满阴霾。
 37、即便不愿
 “嗯...暮寻哥哥...你收集的这些灵药，还真是复杂”
 看完暮寻给的清单，就连若浅瞳这个小富婆都感慨。
 这上面的
灵药，几乎全是稀有的天材地宝，极其珍惜，可以说千
 金不换。
 “现在只差这些了”
 “这些确实是很稀有...不过要集齐全部的药材，恐怕也要花费许多年吧，暮寻哥哥你收集了多久了？”
 “两年”
 “这么快！”
 为了这些灵药，都不知道出卖了自己多少次，现在只剩下这么一些了。
 灵熙宗是南天域大宗，熙和王朝又是南天域最为强盛的王朝，其实暮寻许久之前就想找若浅瞳问问看，毕竟她这个小富婆，想要弄到这些药材并非不可能。
 “这些药材...嗯...嗯...”若浅瞳若有所思的望着清单上的灵药。
 “怎么了？”
 “像是天元破厄丹的配方，可又多出十几种药材，暮寻哥哥你究竟要做什么？”
 “炼丹啊，话说真不愧是你，还能看出天元破厄丹的药方”暮寻不得不感慨，真不愧是灵熙宗圣女，果然见多识广，这些药材自然是为了天元破厄丹在做准备，当然，也并非只是为了天元破厄丹就是了。
 这也只是其中之一而已，恐怕就算是她也未能够看出另外的东西吧 。
 “可是这些灵药所融合出来的结果...你的身体承受得住这强大的药力吗？这恐怕是洞虚境修为才能服用的丹药，甚至是稍有不慎便会...”
 “死”暮寻知道她想说什么。
 “你知道还要拿这些东西炼丹啊？就算是我服下这种丹药，恐怕身体也撑不住”
 “一个人的话，大概是撑不住的吧”
 “肯定撑不住，这药力都可以将洞虚境修为以下的修士活活撑爆，除非...”
 “双修”
 若浅瞳望向暮寻，她虽说不知道暮寻的目的究竟是什么，可是此等丹药，恐怕除了双修之外，没有其他的办法可以化解这强大的药力，除非他的修为在洞虚境，可是他现在...
 “暮寻哥哥，你老实和我说，你的修为到底还在不在？”
 “天雷惩戒，灵海破碎，修为无存，这是云音宗谁都知道的事，你又何必多此一问啊”
 “我不相信那些人说的话，我希望你能够老老实实的告诉我”
 “你自己感受一下好了”暮寻主动抓起了若浅瞳的小手。
 若浅瞳慌了一下，旋即镇定下来，闭上眼，开始以自身的灵力来探查他的身体。
 几息之后，若浅瞳缓缓睁开美眸。
 “怎么样？”
 “为什么会这样...”若浅瞳神色阴沉，抓住他的那只手，不由得增加了几分力度。
 别说灵海破碎了，甚至是他的五脏六腑都遭受了重创，可以说，这个身躯如今是千疮百孔，常人若是如此，恐怕早就已经死了...
 “天雷惩戒，本来就是十死而无一生，那可是比渡劫之时的天雷都要强上几分，没把我劈死，也算得上我幸运了”
 “你当初为什么要接受天雷惩戒...以你的修为实力，即便你想逃出云音宗，也无人可以拦得住你”
 “我自己的选择而已”
 “是不是洛舞鸢！是不是她为了平息云音宗的愤怒，夺走你宗主之位所以才这样做的！”
 暮寻摇摇头，此事是他自己的选择，与洛舞鸢没什么关系，倒不如说，到最后和洛舞鸢都希望他走，而不是去接受天雷惩戒。
 他仍旧记得，那个倔强的女人，以命令式的口吻要他离开云音宗，逃的远远地。
 “我想起了月寒漪说的话”
 “什么话？”
 “那个坏女人说，洛舞鸢做了和她一样的事，可是只有她受到了惩罚，她并未说明是什么事，只是让我来问你，暮寻哥哥...你到底隐瞒了什么？究竟是什么事你要一直隐瞒到现在？”
 “啊...她们两个确实是做了差不多的事，你这样一说的话，确实是那样”
 “到底是什么事？”若浅瞳焦急不已，这暮寻就是喜欢装神弄鬼，明明几句话便可解释清楚的事，他偏偏要故意逗你似的不肯解释清楚。
 “她们两个都逼我给她们刻纹了，而且还是不给钱的那种，我可是个生意人啊，她们就凭感情讨要刻纹，我不给就揍我，两个坏女人，要知道我一个刻纹可是价比千金啊！可恶！我早晚要把月寒漪揍一顿！洛舞鸢的话我打不过，况且她是我小师姨，算了算了”
 暮寻一副无可奈何的模样摊了摊手。
 事实如何，他自然是不会说的，他那敢说出口，就洛舞鸢那脸皮薄如蝉翼的人，他若是说出口，后果不堪设想啊。
 那件事烂肚子里一辈子才是最好的选择。
 况且，这也是他答应过的事，反正他没理由对任何人说起那件事。
 “我怎么觉得怪怪的...真的假的？只是刻纹？”
 若浅瞳将信将疑的望着暮寻。
 她总觉得事情并非暮寻说的那么简单，毕竟月寒漪可并非是因为刻纹之事才被赶出云音宗的。
 而是..
 .
 “否则你觉得洛舞鸢会对我做什么啊？那女人是什么性格你还不明白吗？她逼我给她刻纹，还瞪我，从头到尾一副要拔剑砍了我的表情...给她刻纹，我都自己手抖一不小心给弄错了...一不小心摸了她一下，差点就被她的灵压给压跪下了...啧...想起了不好的回忆”
 若浅瞳总觉得怪怪的，可是仔细一想，洛舞鸢那个人，一剑封绝三千里，南天域人人皆知她是一朵高岭之花，神圣不可侵犯，任何敢于冒犯她的人，到最后的下场一定很难看。
 她自身也是如此，冰冷的像一座千年不化的冰山，拒人千里之外，那怕是云音宗的弟子也只能对她敬而远之。
 乃至是灵熙宗的弟子也都知道洛舞鸢的大名。
 “可是...月寒漪不是因为你给她刻纹的事才被赶出云音宗的吧”
 “是啊，你既然知道她对我做了什么，就该明白，她为什么会被赶出云音宗，她那是活该”
 “不仅如此...洛舞鸢甚至是想杀了她...那可是她的亲传弟子啊”
 “那又怎么样？触犯了云音宗宗规，死不足惜...所以，可以松开手了吗？”
 两个人还拉着手，浅瞳鼓起脸来：“小气鬼”这才恋恋不舍的松开了手。
 “我现在明白了！你想修复自己的灵海，可是...就算灵海修复了，你的修为也...”
 “说这些做什么，所以，我要的灵药你有吗？”
 “有，我身上就有带，这些都是父皇在我生日的时候送我的，还有师尊送我的，还有几个皇兄送我的，还有”若浅瞳扒拉着手指数起了数。
 “得得得...”暮寻连忙阻止，他知道这小丫头身份尊贵，每年生日都会收到各种各样的贺礼。
 果然，找她是没有错的，恐怕南天域也就只有这小丫头短时间内可以聚齐这些灵药。
 暮寻开始后悔自己这些年来出卖自己的事了，要是早点去找这小富婆不就完事了...
 “不过，暮寻哥哥，你会炼制丹药吗？我不记得你会这些”
 “我确实不会”
 “那你打算怎么办？去找炼药师的话，可是很贵的，你不会又想出卖自己吧？”
 “洛舞鸢”暮寻淡然的说出了这个名字。
 她不仅仅是一代剑仙，更是云音宗首席炼药师，恐怕也就只有洛舞鸢才能炼制出他想要的那种丹药了吧...
 除了洛舞鸢，暮寻也没有其他人可以选了，否则到时真要沦落到卖·屁股的下场。
 看来...
 真要去见她了...
 38、许久不见
 夜深。
 暮寻独自一人坐在院落之中擦拭着手中的爱剑。
 若浅瞳吃过晚饭之后便回去了，毕竟就算再怎么的大胆，她也不敢真的惹怒洛舞鸢，不过却为暮寻留下了他所需的最后几株灵药。
 真不愧是灵熙宗圣女，熙和王朝的长公主，小富婆确实是小富婆，眼的不眨一下便将药材一咕噜的赛给了他。
 这一份恩情暮寻得记住啊。
 至于约定，原本是要给她刻纹的，不过那丫头没想好要刻什么样的，也不知道应该刻在那个位置，所以今日是不可能了。
 况且他手里的材料也不齐全，总不能每次都拿他的血去做刻纹的材料。
 答应过的事，他决不反悔，为她刻纹是迟早的事，只是不急于这一时罢了。
 夜弦被擦拭的很干净，散发着异样的寒光，倒映着暮寻略显苍白的脸。
 他的时间也不多了啊...
 回忆起两年前的一些事，暮寻不由得一笑。
 有些事是没办法说出口的，所以就只能藏在自己的心中，承诺过的事，就不能轻易开口。
 他有他自己的选择，只不过别人不理解罢了。
 虽说这两年来确实是遇到了不少烦心事，不过暮寻并未在意过，自己选择的路，他绝不后悔。
 况且...休息了两年，也差不多了，也该为接下来的事做准备了。
 既然药材都准备妥当了，那就是该去见她了。
 “小师姨...”默默地念起这三个字，暮寻不由得一叹。
 躲了那么多年，或许他早就猜到会是这个结果了，毕竟要想炼制出他想要的丹药，云音宗内，也就只有洛舞鸢做得到。
 两年不见，也算是他躲了两年，反正也没有什么理由必须要见面。
 本来还是不见得好，毕竟相见也无话可说，心中也只剩尴尬了。
 发生过的那些事，已成结果便谁都改变不了。
 不过暮寻是不会去纠结那么多的，他还了自己欠的，所以也算得上是一场交易了。
 既然是交易，就不该带有任何的私念与感情，公平才是最重要的，事成之后绝不纠结。
 不过，就算再不想，也得上潮汐峰了...
 “嗯？”暮寻看向了墙外。
 看
 来今天晚上秋水居有访客啊。
 来的也算是好时机。
 暮寻起身推开门走出了秋水居。
 外面一片寂静，月明星稀，树影斑驳。
 暮寻关起门之后便向落音湖走去。
 落音湖畔，湖水轻拍岸边，阵阵悦耳之声，吸了一口冰凉的空气，暮寻的脸色逐渐变的冰冷：“出来吧，何必躲躲藏藏”
 几个身着夜行服的男子走了出来，为首的便是今日找暮寻麻烦的人。
 “四个人？这么看得起我啊？”暮寻转过身来面对着这四人。
 “对付一个失去修为的人，有必要这么大动干戈吗？”
 [26.第26]
 “暮寻！”那人拔剑指向他，咬牙切齿的说道。
 “嗯...剑指同门，真的好吗？”
 “你也配？”
 “也罢...不过我奉劝诸位一句，残杀同门在云音宗可是大罪，副宗主那边，恐怕不会轻饶了诸位，还请诸位高抬贵手就此离去，我可以权当什么都未发生，绝不会找诸位的麻烦”
 暮寻尽可能的以诚恳的态度说道。
 “好大的口气！你还以为自己是当初的那个你吗？灵熙宗小妖女不在，我倒要看看谁护着你，我们四个人，你就一个人，我倒要看看你还有什么本事，反正云音宗想杀你的人多了去了！就算你死了，也不过是个意外罢了，我会处理的很干净的”
 “嗯...我再奉劝你们一句，现在离开，或可幸免于难，其余三位，你们应该和我没什么仇才对，何必陪他送死呢”
 那三人并未说话，只是站在为首那人身后。
 “暮寻！你引狼入室害我宗主！云音宗人人得而诛之！当初天雷未将你劈死！今日我等便替天行道！铲除你这祸害！”
 暮寻无奈一叹：“谁能阻止少年武士赴死呢？他们听不到，听不到啊...”
 “妖言惑众！真不知道你这个废物如今有什么好豪横的！当初你还是剑仙之时也就罢了，如今只不过是个没了修为的废物而已！宗主与副宗主就该拿你人头祭天！以告慰师尊之令！”
 “无知真好啊，可以随便骂，尽情骂，把自己代入一个正义的角色之中，章口就来，明明是无知，却以为是正义...罢了...和你们说这些有什么用呢，事不过三，我最后提醒你一句，现在走，我可以既往不咎，毕竟...处理起来挺麻烦的，别让我为难啊，代价...嗯...很大的”
 “胡说八道！受死吧暮寻！你以为！”
 咻~！
 皎月之下，只见那一道银光一闪而过！刹那之间！剑势席卷飞雪！宛如银电一闪而过！
 暮寻端起剑，一枚人头落到剑上，被他平稳的接住了。
 那三人甚至未看清楚发生了什么，只见暮寻的身影早已消失在了原地，而冲上去的那人站在了原地，只是颈上早已空无一物...
 噗哧！！！
 血花打破了这寂静，四溅的声响与那具身体倒下的声响，终于惊醒了剩下的三人。
 “你看，代价很大吧”
 那颗头颅的神情从愤怒变成了惊恐，惊恐之余是无尽的绝望与悔恨，可如今一切都来不及了。
 “良言难劝该死的鬼啊...不要总把别人的大度当做你嚣张的资本，我不动手不代表我不会动手”暮寻神色冰冷，淡然的语气不夹杂半分感情。
 他不动手并非代表他喜欢退让，他只是觉得没必要把事情闹大，可是他若动手，就不会给自己的敌人留下半点活路，尤其是这种想要他命的。
 “我是个惜命的人，你们想我死，我只能先一步送你们往生极乐，下辈子好好地学一学听人劝吧，我衣服都脏了，大冬天洗衣服很累的，你们知道吗？”
 一道道的惨叫声打破了落音谷的宁静。
 ...
 翌日一早。
 一声惊恐的喊叫打破了潮汐峰。
 听到了喊叫的潮汐峰弟子纷纷走了出来。
 只见潮汐峰顶的广场上，那人白衣染血盘腿做在那里擦拭着爱剑上的血，他的身旁，三个被斩断双手的人瑟瑟发抖跪在那边，他们的面前是一具无头尸首，那具尸体的头颅被放在了身体一旁。
 陆筱语赶了过来，见到这一幕，心中一阵惊恐！
 惊恐之后她也逐渐平静了下来，身为修真者，这样的场面倒也不是说没见过，只是...这种事出现在潮汐峰上，确实是让她感到震惊。
 暮寻悠然自得的在擦剑，并未理会这些动静。
 “暮...暮寻师兄...你...这...这到底怎么回事？”
 “嗯？这四人擅自跑去落音谷，被袭击了，就变成这样了，我是送他们回来的，我说的对吧”
 那三人听闻，赶忙点了点头。
 “擅闯落音谷...可是...怎么会变成这样...”
 “谁知道呢，还好我听到了动静，出来
 救了他们三一命，对吧”
 那三人连忙点了点头。
 “你们...这到底怎么回事？这...”陆筱语走上前才发现，这三人的舌头都被切掉了...
 三人皆惊恐的望着那个面带春风，平静自若，白衣沾血的男人，心中的恐惧，已是吞噬了他们。
 陆筱语看到这一幕，就算她再蠢也不可能说不知道这究竟是怎么一回事...
 是暮寻...
 这肯定是暮寻做的，她明白，这个平日里温文尔雅淡然自若的男人，才是云音宗最可怕的存在！
 “是师尊！师尊来了！”
 不知是谁喊了一句，众人朝着高出的未央宫方向看去，只见洛舞鸢脚踏虚空，一袭黑裙与风同摆。
 “暮寻...”
 “嗯...好久不见...小师姨...”
 39、你可曾后悔
 未央宫。
 诺大的未央宫，冰冷寂寥，一如两年前那般。
 【我不同意！凭什么要你来牺牲？云音宗不止有你！还有我和姑姑在！凭什么要你去送死！我绝不同意！】
 【暮寻！休要再提！此事我绝不同意！云音宗之事我自会解决！不需要你去送死！你只需按照宗主遗命继位便可！剩下的】
 【剩下的，等死是吗？】
 昔日的一幕幕，仿佛仍在眼前那般。
 她仍旧没变，一如两年前那般美丽。
 一袭黑裙，衬托着那倾世容颜。
 那幽冷的气质仿佛比两年前更显强盛。
 “你是不是...瘦了？”暮寻有些尴尬，虽说他从未对洛舞鸢有过任何想法，只是发生了那些个荒唐事，再次相见不免有些心中感慨，思想千丝万缕难以理顺。
 洛舞鸢望着他，比起两年前来说，少了几分锐气，多了几分内敛，更叫人看不透他的心思。
 尽管洛舞鸢这两年间都在暗中观望，却未曾有过如今的距离。
 她只是远远地望着...
 “你也瘦了”幽冷恬淡，仿佛不夹杂半分感情的话语。
 “我...还好吧，我应该是胖了吧，毕竟宅在秋水居两年了”
 “没有...”倒不如说，比那个时候看起来消瘦了许多...
 “是吗...”
 两眼相望，相对无言，暮寻不由得默默一叹，他并不喜欢如此氛围，或许不想来见她的原因也在此，那件事之后，再相见，心中唯有尴尬。
 “那个人，是你杀的？”
 许是想要再多说几句，她便提起了先前之事。
 “是”暮寻倒是大大方方的承认了，在洛舞鸢面前也不必隐瞒这些。
 “你可知云音宗规矩”
 “知道”
 “为何动手？”
 “你知道我的性格，倘若对方威胁到我性命，我必不会手下留情，况且我也曾提醒过他，事不过三，是他执意找死，良言难劝该死的鬼...”
 此次其实是暮寻杀鸡儆猴，以前那些人不过是会说他几句罢了。
 流言蜚语暮寻多半不在乎，可此次此人是想取他性命，若是放任不管，其他人势必会争相模仿。
 暮寻可不愿日后每天都得应付这些看他不爽想来杀他的人，自然是要杀鸡儆猴。
 洛舞鸢闭眼沉思了一会。
 “此人死于灵兽之手，其余三人皆伤于灵兽之手，此事与你无关，你救了那三人之命，懂？”
 “懂”
 暮寻当然懂，这可太懂了。
 “自那之后已经过去了两年多了...”洛舞鸢美眸凝视着眼前的青年，他早已不复当年少年之姿，眼中的朝气化作内敛，浑身上下透露着让人捉摸不透的气息。
 如果说，两年前洛舞鸢多多少少还能猜出一些暮寻的心思，再度面对面相见，她已然不认识眼前的他。
 他...变了许多...
 “嗯...两年多了...”
 “你后悔过吗？”她的心中，多有不安。
 一切都因她的无能，若是当时的她有如今的修为，或许暮寻便不必接受雷罚...
 “后悔什么？”暮寻问道。
 “替我和那孩子承担这些”
 “我为何要后悔？我做过的事绝不后悔”暮寻平静的说道，对于当初所选择的那条路，暮寻从未后悔过，那怕这两年来受了一些苦难，也未曾抱怨过半句，自己选择的，再苦再累暮寻也会咬着牙走下去。
 况且 ，这两年来其实挺平静的，对于暮寻而言，算是度了一个很长很长的假。
 “是吗...”尽管得到这样的答案，心中却仍旧充满愧疚，于她而言，那或许是一辈子都过不起的坎...
 “我从未后悔过接受雷罚这件事，那是我自己的选择，我既然没死，此事便由此翻页吧，不要再提了”
 “当然...小师姨你说的要是另外一件事的话，我已
经不在意那件事了，那是我自己答应的，我从未后悔过，我已经
 快记不得了...以小师姨你的性格，应该也忘的差不多了吧”暮寻平静的说道，没有丝毫感情的波动。
 很平静，很平静，就仿佛是无关紧要的一句话那样。
 “是...”洛舞鸢有些艰难的回答道。
 “那就好”
 听到他这样说，不知为何洛舞鸢心中却是一阵刺痛，仿佛心脏被揪紧，那种拉扯的痛感...
 洛舞鸢也曾觉得，自己不会在意那时的事，可是...
 两年过去了，那段记忆却从未从她脑海之中消逝，反而随着时间的推移，愈发的清晰。
 就算想忘...却怎么也忘不了。
 “好啦...闲话就不说了，小师姨，今日我来，我是想找你帮我一个忙的”
 “你说”洛舞鸢平静的说道。
 暮寻将一张药方拿了出来，走到洛舞鸢的面前递了过去，洛舞鸢伸手去接，两人的指尖不由得碰了一下。
 她的手还是那么凉...就像一块冰一样...
 暮寻快速的收回了手，后退了几步与她拉开距离。
 他仍旧不习惯呆在洛舞鸢身边，这女人实在是太过幽冷，呆在她的身旁，如与冰山作伴，冰冷刺骨。
 洛舞鸢眼底似有几分幽怨，却也转瞬即逝，并未让暮寻瞧见，她望向了手中的药方。
 片刻之后，洛舞鸢抬头，神色发生了一些微妙的变化，旋即道：“这个药方，你从何处得到的？”
 “圣灵宗...嗯...准确来说也不算是圣灵宗吧，应该说，是苏栀寒从某个魔教手里夺得的，当初我离开圣灵宗之际，顺手牵羊拿了出来，倒是没想到现在用得着了”
 洛舞鸢知道他过去的那些事，也知道他和圣灵宗宗主那些纠缠不清的往事。
 只是她从未多问，只是从兄长那里听闻过一些。
 “此等品级的丹药，云音宗内除了小师姨你...恐怕也找不出第二个可以炼制此丹药的人，所以暮寻此来恳求小师姨为我炼制此丹药”
 “可还有其他药方？”
 “没有”
 洛舞鸢沉默了，她本就是云音宗的首席炼药师，岂会看不懂这药方究竟会炼制出何物。
 “以你如今的体质，承受不了此物的狂暴”
 “我自然是想到了解决的办法，这才提出来的”
 “双修是吗？”洛舞鸢的声音变的冰冷了几分。
 [27.第27]
 除了双修之外，恐怕没有其他的办法可以吸收此丹药所带来的强大药力。
 况且此丹药就是为了双修才创造出来的。
 “是”暮寻也没必要隐瞒什么，毕竟洛舞鸢看得出来那药方上的东西到底是干什么用的，关公面前舞大刀，完全没那必要。
 洛舞鸢望着药方，心中却有种五味杂陈的感觉。
 双修么...
 多少人在觊觎他的体质，多少人在等待一个机会。
 “你想与谁双修？”洛舞鸢幽冷的问道。
 “还没决定，至少也要等丹药炼制完成，到时候再考虑这个问题吧”
 “若浅瞳吗？”
 “嗯...那丫头就算了吧，她还小呢，我还是不要去祸害人家得好”
 “她是你未婚妻”
 “我从未这样想过...否则我当初也不会违背师尊的意思与曦泞结为道侣”
 当初他可是违背师尊的意思与苏曦泞结为道侣，奈何师尊和灵熙宗宗主压根就没有要解除他与若浅瞳婚约的意思。
 直至师尊离世，她回了圣灵宗，此事也未能得到解决。
 一直拖到现在成了麻烦，而若浅瞳自己对此事也是闭口不提。
 “怜夕瑶？”
 暮寻微微一愣，旋即摇头，他没想过要玷污夕瑶，夕瑶是好女孩，他不会轻易玷污了她。
 只是没想到，会从洛舞鸢嘴里听到这样的话。
 虽然有些诧异，暮寻却并未多问，他向来如此，不喜多问。
 “亦或者是，此刻就在云音宗外虎视眈眈，翘首以盼的月寒漪？”洛舞鸢的语气加重了几分，已显的有些咬牙切齿之意。
 “嗯？”
 奇了怪了...
 她莫名其妙发什么火呢...
 而且怎么感觉有股子酸味。
 ————
 明天开始就双更了，剧情速度也会加快，毕竟铺垫都已经写完了。
 后面就是回收伏笔，推动这一卷的主线。
 我风格较慢，我会好好优化。
 还请诸位读者老爷下个月投喂点月票。
 40、过往云烟
 未央宫内。
 洛舞鸢的灵压时刻飘荡着，伴随那灵压的是许些怒意与寒意。
 暮寻长长一叹：“小师姨，你我曾有约，我的私事，你决不过问，选择谁，是由我自己来决定的，你无权要求我回答你，我也不想回答这个问
题”
 暮寻害怕洛舞鸢不错，可是对于自己的立场，他也不会轻易退让，他就是这样
 一个人。
 他不是很喜欢被别人问这么多，
 “你还是...一如既往的固执...那怕...两年过去了”
 “小师姨，您就说一句话，你愿不愿意帮我，在这云音宗，我可以依靠的，只有你，若是不愿，我也不会怪你，我还有其他的办法”
 暮寻不会死缠烂打的，洛舞鸢若是不同意，他还有其他的办法，他可不会逼迫别人做自己不愿意做的事。
 洛舞鸢望着他，眼中略显忧伤，一闪而逝，旋即背过身去。
 “我若是阻止你，你会如何？”
 “你了解我，我想做的事，谁都改变不了”
 “是啊...谁都改变不了你...”
 亦如两年前那样...
 就在这未央宫，任谁都阻止不了他...
 ...
 两年前。
 潮汐峰未央宫。
 宗主的灵柩停放于未央宫，暮寻独自一人守在灵柩旁，沉默了整整三日。
 砰！
 女孩拍响了桌子，神色愤怒的道：“父亲尸骨未寒，他们就已经开始想着谋权篡位！”
 暮寻望着师尊的灵柩，心中格外复杂。
 师尊仙逝，云音宗内部开始夺权，起因也很简单，因为师尊将云音宗宗主之位传给了他，而他是谁，一个外来之人，云音宗那些长老又岂会同意暮寻一个外来之人得到云音宗。
 洛舞鸢沉默着，望着兄长的棺椁，一股寒意不断涌动。
 她瞧了一眼暮寻，并未说什么，转身便要离去。
 “姑姑...姑姑你去做什么？”
 “诸长老犯上作乱，作为云音宗副宗主，我有权整顿云音宗，你等在此等候”
 这是兄长与暮寻好不容易才打拼出来的基业，洛舞鸢决不允许有人因一己之私便让得今日之繁盛化作泡影，亦不会让兄长与暮寻的努力化作东逝之水！
 “云音宗百年基业，决不可断送在他们手中，我决不允许此事发生！”
 “小师姨...留步”暮寻的声音阻止了洛舞鸢迈出的脚步。
 “你有何事？”
 “小师姨...不要那么冲动，你现在去，等于是送死，此事并非无破局之策”
 “你有何对策？”洛舞鸢心中很不安，此局已是到了不可逆转的地步，那些人是冲着暮寻来的，他们不允许暮寻继位云音宗宗主之位。
 他们只认定暮寻是个外来之人，可却未曾瞧见，在暮寻身上那种不可思议的才能与希望。
 兄长看到了这种才能与希望，才会力排众议选择了暮寻，兄长在世之时，他一己之力便压制了这些反对的声音。
 可是...
 不曾想，发生了这样的事，终导致了云音宗内乱。
 原本一切都是好的，如果没有发生这些事的话...
 云音宗一定会有一个好的局面，他们都已经想清楚了，要为暮寻解决掉云音宗之内那些反对的声音，可尚未来得及做那一切...
 一切就都来不及了...
 “想要解决这件事很简单，他们的目的也很简单，外来之人，决不可继位云音宗宗主之位，既是如此，把我交出去不就好了，反正...他们已经认定我是叛徒...将我这个所谓的叛徒交出去，既可以使得他们再无理由犯上作乱，亦可乘此机会团结云音宗弟子对抗外部势力，此计可行”
 “我不同意！凭什么要你来牺牲？云音宗不止有你！还有我和姑姑在！凭什么要你去送死！我绝不同意！”
 女孩首先站了出来，她绝不同意！
 “暮寻！休要再提！此事我绝不同意！云音宗之事我自会解决！不需要你去送死！你只需按照宗主遗命继位便可！剩下的”
 “剩下的，等死是吗？”暮寻问道。
 是啊...
 已经到了十万火急的地步了，已经到了不可逆转的地步了...
 “可是...你是爹爹所选的人，也是你在百宗朝会上位云音宗争取了机会，没有你便没有云音宗的今日...凭什么要你来牺牲...爹爹说了...要我和姑姑不惜余力护你周全...你才是云音宗的未来，你该好好活着”
 “别忘了，如今的我和废人没什么区别，圣灵宗那几个老不死的临死之际对我下的封印，如今我灵海被封，此生都无法再动用灵力...”
 “那又如何！”洛舞鸢语调冰冷彻骨，她决不允许暮寻做傻事。
 “实力为尊的这个世界，一个不能动用灵力的人坐上宗主之位又能如何？师尊对我恩重如山，我岂能只为保全自己，况且...我可不愿一生作为一个废物活着，我并非是想去送死，我总得搏一搏不是么”
 “博？”
 “是啊...那几个老不死的锁住了我的灵海，我不如就赌一次好了，世人皆知，天雷惩戒，轻则灵海破碎，修为荡然无存，重则身死，神形具灭”
 “你难道是
 想...”
 “是啊...与其当一个废物活这一生，不如去搏一搏好了，如此一来，我对得起自己也对得起云音宗，输了无非就是一死而已，可如今这局势，我非死不可，既是如此，不如让我去试试看，你们乘此机会勾起云音宗弟子对外的仇视，以这种方式来短暂的平息云音宗内的矛盾，不用想着什么和平的方式来解决这个问题，那不切实际...”
 暮寻笑着，很淡然，似乎对这一切都满不在乎。
 “即便你能够活下来！灵海破碎！修为荡然无存！你此生也将作为废人活着...既是如此...你又何苦...去送死...”
 “可如此一来，我便能为小师姨你争取半年到一年的时间，你还差一点点便可突破了吧，我不管你到时候会使用什么样的手段，你必须要有所突破，如此一来，云音宗那些反对你们的人，也只能乖乖闭嘴，实力为尊，只能以手中之剑使得他们闭嘴”
 或许是注意到了她们那悲伤的神情，暮寻旋即一笑道：“我这个人向来运气好，不一定会死，灵海破碎，我身上的封印也就荡然无存了，到时候我便有机会从头再来，若是运气真那么差，就那样死了...至少云音宗无事，你们无事，我便对得起师尊的恩情，我也对得起自己，没什么关系的”
 暮寻很淡然，就仿佛这件事不是要发生在他身上，而是别人身上。
 “我决不同意此事！”洛舞鸢严声拒绝。
 “我也不允许！暮寻哥哥...你不能...”
 “我意已决，即便你们不允许，我也会那样做！”
 “即便运气好，你能够活下来，可你的修为也将荡然无存，那个时候”
 “不是还有小师姨你么...等你平定了云音宗之乱，你会保护好我的吧，既然如此，我有什么好害怕的，那怕修为没了，不过是从头再来罢了”
 “可”
 “师尊不能白死！没必要为了一个无法再动用灵力的人付出那么多！云音宗是我的家！我甘愿如此！我也不愿当一个废人活着！小师姨！妇人之仁决不可有！你想要让我和师尊的努力付诸东流吗！”
 暮寻的神情变的极其可怕，就连语气也变的冰冷，言语之中充满了不可退让。
 ——————
 月初求月票！这个月一定会加更的！！！
 41、我想喝酒了
 回忆往昔，不由感慨。
 其实，这两年来，暮寻在秋水居其实过的蛮自在的。
 虽说灵海被天雷所毁，却也连同他体内的封印一同摧毁。
 如今云音宗在洛舞鸢的手里，蒸蒸日上，对于暮寻来说，挺好的，他也不欠云音宗什么了，毕竟差点命都没了，该还的也还完了。
 当然...
 让暮寻没想到的是，那么倔强的小师姨，会在那个时候选择和他双修。
 暮寻没有拒绝，也没有责怪洛舞鸢的缘故就在这里，他知道洛舞鸢接下来要背负的是什么。
 洛舞鸢需要力量，那个时候暮寻就知道了，那些人不仅仅是冲着他去的，也是冲着她们去的。
 夺权这种事，总有无数的理由，也总有无数的机会，谁能够抓住，得到的便是一个强大的云音宗，说不定将来有一日，云音宗亦可成为圣灵宗那样君临一片大域的超级宗派。
 那可是至高无上的尊荣。
 谁说修真者不贪，只是对世人说修真者得修身养性罢了。
 果不其然半年之后，那些人再次以当今云音宗宗主年幼对洛舞鸢发难，不过这一次，他们招惹的是一个修为完成了突破的洛舞鸢，洛舞鸢也是没有手下留情，全部肃清了...
 其实那个时候暮寻应该提醒她，稍微手下留情一点的，奈何，发生这件事的时候，他也被月寒漪趁乱给逮了...
 七天七夜，等他知道的时候，云音宗已经被彻彻底底肃清了一遍，那些曾与暮寻为敌的，全部都被洛舞鸢肃清，彻彻底底的斩草除根。
 虽说如此，暮寻一直都对洛舞鸢抱以敬而远之的态度，因为他知道，洛舞鸢心底里，其实也隐藏着一些东西。
 她太过压抑，一直压抑着自己的情感。
 这样的人...
 一旦爆发，将势不可挡，所以他不敢与洛舞鸢又太多的牵扯。
 [28.第28]
 他见识过这样的人...
 比如说苏栀寒。
 所以，在她提出双修的那一天，暮寻才会如此惊讶，他就像是在洛舞鸢身上看到了苏栀寒的身影...
 那种隐藏在心底里的东西，随时都有可能会爆发出来。
 所以...
 暮寻理解她的痛苦，也顺从了她，但也仅此而已。
 不过一切都过去了，如今他也没必要再担心那么多了，得到了丹药，他大概会离开云音宗吧。
 有些事，他得去做啊，尤其是，他早晚有一天
 会回圣灵宗去的。
 答应过的事，一定要做到。
 “我答应你...为你炼制这丹药”洛舞鸢在沉默许久之后，最终回答道。
 “谢谢你小师姨”
 她根本就不想听到这句话，她甚至是不想说出这句话，可是云音宗欠暮寻的太多了，如今的云音宗，是因为百宗朝会上，暮寻拿命赢了南天域百宗，才使得云音宗站稳脚跟。
 可是暮寻却为此牺牲了太多。
 她不愿意答应的...
 她也不知道为什么自己不愿答应。
 可是...她知道，暮寻现在真的要从头再来了。
 自己无权去阻止他，如果他能够从头再来的话，也是好事...
 自己该帮他，这也是兄长的吩咐。
 云音宗，真的欠暮寻太多了。
 “事已解决，那我差不多就回去了”
 “你要走了吗？”洛舞鸢转过身问道。
 “毕竟...留在这里，我也无事可做，我就在秋水居等消息就好”
 “秋水居...”
 “小师姨，我知道你两年来其实经常去看我，我知道你在暗中保护我的安全，不过没那必要，我自己可以保护好自己的安全”
 暮寻当然是瞎猜的，他察觉不到洛舞鸢的气息，只是经常有那样的感觉，落音谷会安静的没有半点声响，空气之中弥漫着一股恐怖的威压。
 就连野兽与灵兽也会在第二日消失不见，这是因为那些东西感受到了恐惧，所以逃走了，而云音宗，除了洛舞鸢之外，可没有其他人拥有此等实力。
 暮寻也就瞎猜一下，如果不是，那就权当他自作多情就好了，倒也不需在乎。
 “我没有！”洛舞鸢严声说道！
 “嗯...没有就没有吧”
 暮寻也是吓了一跳，生什么气啊...
 暮寻可是打从心底里害怕洛舞鸢，所以才会对她敬而远之，毕竟有的时候，他是真的分不清洛舞鸢究竟是在生气还是在口是心非。
 以前可就为此吃了不少亏，所以，他实在是不想和洛舞鸢有太多的牵扯，小师姨终究是小师姨，暮寻从未动过那样的心思，那些荒唐事，忘记才是最好的。
 他可驾驭不住这样的女人...
 既然她说了没有那就是没有，自己也就没必要当一回事了。
 她说什么就是什么，暮寻才不会和她斗嘴。
 “你还是不愿回瑶笙峰吗？”
 洛舞鸢一句话，使得暮寻停下了脚步。
 他淡然一笑：“事到如今，我去瑶笙峰做什么，她还好吗？”
 “修为已至洞虚境”
 “真不愧是她呢...毕竟是师尊的女儿，代我向她说一声抱歉，我没法回瑶笙峰，毕竟...师尊是为护我而死...这个仇...我会报的”
 “暮寻...”
 “嗯？还有什么事吗？”
 “没有了...你...”
 “没什么事的话，那我就走了，再见小师姨”
 “你不想留在潮汐峰等我炼制丹药吗？”
 “潮汐峰弟子对我也算恨之入骨，算了...我留在这里，会惹麻烦的，我在落音谷等消息就是，保重...还有，算我多嘴吧...小师姨...你的脸色真的很差，看起来好久没有好好休息了，你该好好睡一觉了”
 “不用你管！要不是你总是出现在我...我...与你无关！”
 她没敢说出那句话，暮寻总是出现在她梦中，她都不敢闭眼了。
 “你...回去吧...炼制好了，我自会交到你手中...”
 “算了...你保重就是...再见”
 这女人怎么莫名其妙的发火了呢...
 虽然有点在意她那古怪的神色，可暮寻向来不喜欢多问，就那样吧。
 洛舞鸢看着那道单薄的背影，亦如两年前他孤身走上镇魔台之时。
 不舒服...
 心中很不舒服，恨不得伸出手去抓住他，恨不得就让他留在潮汐峰...
 她心中很后悔，如果那个时候自己没有听他的该多好，所有的一切都让他背负了，甚至是他们的关系，也不再如以往那样。
 暮寻似乎已经渐行渐远，洛舞鸢总觉得，他说不定会就这样消失不见。
 或许...很早之前就有这样的感觉了，所以她才会时不时的偷偷跑去秋水居，以保护之名，实则是在监视也说不定...
 洛舞鸢将手放到了胸口，此起彼伏的酥胸之中，那颗心，仿佛被揪紧一般难以呼吸，这种感觉令她很不舒服，可她又不明白，这到底怎么回事...
 是自己太累了吗...还是自己...
 “暮寻！”洛舞鸢还是叫住了他。
 他停下脚步。
 “暮寻...我想喝酒了...”
 ——————
 说
了双更就一定会双更，所以，求月票~
 42、醉（求月票）
 我昨天晚上喝醉了，所以一不小心把另一本书的发到这本上了2333
 失误失误，该双更还是会双更的。
 ——————
 两支玉杯，一坛老酒，相对而坐。
 她揭开了那坛酒，浓烈的酒香扑面而来，暮寻嗅着这熟悉的气味，浓烈的酒香之中，有着桂花独有的芳香，与酒香组成一曲美妙。
 这似乎是他那个时候送她的酒吧。
 暮寻记得，那时他泡了不少酒，自己喝不完就送人了，也送了她几坛。
 云音宗除了他，也没谁会泡制这样的烈酒。
 可是...她的酒量，似乎很一般才对，一两杯或许无事，可若是喝多了，必倒。
 玉手一抬，两股清泉涌出坛子注入酒杯之中。
 “小师姨...你没事吧？”
 “何事？”
 “为何突然之间想喝酒？”
 她不知道...
 只是想了，就这样做了。
 她并未搭理暮寻，只是端起杯子一饮而尽，他人看来是豪迈，暮寻看来却是一阵无奈。
 他并未再多问什么，端起酒杯一饮而尽，这些酒是他酿造的，他自己的酒量还算可以，称不上千杯不醉，却也可以百杯不倒。
 洛舞鸢又为自己续了一杯，不等暮寻发话，独自一饮而尽。
 “咳咳咳~咳咳咳！！！”
 “小师姨...”
 “无碍...”她缓缓放下杯子。
 上一次喝酒，是在那一夜吧，那一夜之后她未曾再喝过一次。
 仍旧是苦涩辛辣，她仍旧不懂这酒究竟有什么好喝的。
 暮寻可没有为自己续杯，他向来只是小酌，不会将自己灌醉，他喜欢微醉不喜欢大醉，因此小酌便可，这一杯便足够了，她若是想喝，暮寻可以陪她，自己却不会主动去倒酒。
 “你曾对我说过，一醉解千愁，对吧？”
 “好像...说过”
 不过也就只是款款而谈罢了，一醉解千愁，分明是越喝心中思绪越杂乱，所以暮寻不喜这种说法。
 一醉解千愁，不过是大醉之后不省人事，短暂的忘记那些痛苦之事，也就只是短暂的，不过，也确实是有人为了追求那短暂的解脱而选择大醉。
 洛舞鸢眼帘微垂，望着手中的酒杯，脑海之中却是一片空白，明明什么都没有在想，心中却有阵阵刺痛。
 明明什么都没在想...
 为何会有这种刺痛的感觉。
 她不是很明白自己现在究竟怎么了。
 “那个药方...可以修复你的灵海...是吗...”
 “不清楚，只能试一试，总得试试看才行”暮寻苦笑，毕竟没多少时间了。
 洛舞鸢虽然不能看穿暮寻的心思，可能够看出，他眼中飘忽不定的一些东西。
 “为何非要试一试？”
 “没什么”暮寻未做解释，自己为自己斟酒，端起酒杯之后，望着杯中清酒，那迷人的香气，明明是如此佳酿，为何造就之物却是苦涩辛辣。
 一口饮尽，暮寻放下杯子。
 洛舞鸢美眸微眯，旋即一把抓住了暮寻的手，一道灵力注入他体内，他想挣脱，却苦于自己根本就不是洛舞鸢对手，这只冰凉如雪的手，紧紧地抓住了他。
 一番探查之后，洛舞鸢的脸色随之沉了下去。
 “为什么不告诉我...”
 “没什么事就没必要说，习惯了”暮寻不觉得自己如今怎么样了。
 “灵海破碎...五脏六腑皆千疮百孔...这是雷罚的后遗症...稍有不慎，你就会...会...”
 “会死嘛...我知道，不过我没死，那就意味着我不会那么容易就死掉，只要修复了灵海，这些伤势自会复原，不必担忧”
 暮寻还是那副满不在乎的口气，他都习惯了，要说死的话，雷罚那一次确实是距离死最近，可也不是说没死过，毕竟他就是个转生者，早就已经死过一次了。
 尽管惜命，可改变不了的结果，暮寻也不会逼着自己去想。
 想那么多做什么，摆烂好了，至少可以舒舒服服的活着，每天都可以过的很快乐，他可没什么想要抱怨的，这一切于他而言，
 “以你现在的身子，若是强行服用此丹药，你...”
 “好啦小师姨，这都不是什么重要的事，你只需要帮我这一次就够了，剩下的，我自己会有办法解决的”暮寻立刻出声制止了她，虽说未央宫内如今只有他们二人，可不免隔墙有耳，暮寻可不希望此事传出去，不想让更多人知道。
 他本来也没打算告诉洛舞鸢，告诉她又如何，能够救他的只有他自己。
 洛舞鸢幽冷的美眸，微微颤抖着。
 暮寻见此，无奈一笑道：“如果我真的解决不了，到时候我会寻求你的帮助，这两年我都走过来了，这伤势不会比雷罚之后严重吧，那个时候我都没有死
，何况是现在
 呢，我说过了，我命大，不会那么轻易就出事”
 他还得去找回自己的剑鞘呢，失去的东西得夺回来才行。
 [29.第29]
 “若是我当初阻止你...该多好”
 “如何我们三个一起等死吗，那些人可不会放过我们，现在好了，你看，云音宗蒸蒸日上，比起师尊那个时候还要强盛，这一切都是小师姨你的功劳，没有你的话，便不会有云音宗的今日，你该感到欣慰才是”
 “你还是那样...从来不把自己做过的事当一回事...若不是你，岂会有云音宗今日”
 “我也没做什么啊，挨了天雷而已，修为突破之时又不是没挨过”
 对于暮寻而言，那都是小事了，毕竟也就只是挨了八十一道天雷罢了，辛苦的是她，处理了云音宗的烂摊子，一己之力抗衡云音宗那些内乱的人。
 暮寻那个时候没能够亲眼所见，可那一战的结果，是云音宗两座主峰被屠戮殆尽。
 尽管她从未叫过半句苦，可是她不说，不代表没有。
 世人只知其强大，却不知她心中的苦楚。
 “暮寻...我...”
 砰！
 洛舞鸢突然倒在了桌上。
 暮寻吓了一跳，正想伸出手去扶她，然后便听到了那平缓的呼吸声。
 “酒量不好就不要喝啊...”他无奈一笑，取来她的外套为她披上。
 果然...
 对她还是敬而远之吧，或许是因为那些事，也或许是...他真的不擅长应付洛舞鸢这样的女人。
 年龄比你大的，气场上就是要压你一头。
 咻咻咻~！
 十二道黑影突然出现在了未央宫内。
 暮寻转过身来，只见这十二人皆受了伤。
 暮寻知道她们是谁，她们是云音宗宗主座下的十二密探，如今听洛舞鸢的调遣，曾经也和暮寻合作过铲除云音宗的威胁，也算得上熟人了。
 看来是有什么事，他如今可不会和云音宗有多少的牵连，云音宗的事，还是交由小师姨来处理就好，不过...
 暮寻看了一眼洛舞鸢，那熟睡的模样，无奈一叹...
 “发生何事了”
 “拜见瑶笙峰峰主暮寻”
 “啧...我不是，我没有，不要乱说”
 暮寻可不会承认自己是什么瑶笙峰峰主。
 “说说看什么事吧，她累了，现在在休息，有什么事我会转告她的，你们也辛苦了，说完下去疗伤”
 “属下无能，月寒漪，逃脱了我们的追捕，失踪了”
 “...”
 那女人...还真敢来啊。
 43、摇曳
 月寒漪...
 这个名字对于暮寻来说，并不是一个想要提起的名字。
 她曾是洛舞鸢的真传弟子，也是洛舞鸢最得意的弟子，修为天赋甚至是在夕瑶之上。
 暮寻与她的关系，算得上很好，只可惜...后来发生了那些事。
 “我知道了，你们先下去疗伤，伤势好转之后，巡查云音宗四周，此期间是百宗朝会，严防她便可，若是她敢单闯云音宗...驱逐她便可”
 “副宗主之令是将其斩杀”
 “...”
 暮寻回首望着洛舞鸢，既然是她的决定，那暮寻不会替她更改，月寒漪是她的亲传弟子，两人也曾亲如母女，那可是连夕瑶都未曾有过的待遇。
 罢了...
 “那便遵从她的命令”
 “是！”
 那十二人刹那间便消失不见了。
 暮寻长长一叹，事到如今还回来做什么...
 暮寻写了一张便条，拿起酒杯压好放到了洛舞鸢身旁。
 顺手取下自己装有药材的灵戒放到了洛舞鸢手上，所有东西都在纸条上写清楚了，他倒也可以不必再担心了。
 “保重...小师姨”
 暮寻转身离去。
 “暮寻...”洛舞鸢轻声喊道，只是暮寻没能够听到这声呼唤便离开了。
 ...
 “暮寻哥哥！”
 未央宫外，若浅瞳已经在此等候多时了，在听到那件事之后，她就心急如焚的在这里等着，潮汐峰弟子拦着她，不允许她进入未央宫内，她又不敢在这个时候与潮汐峰弟子动手，毕竟暮寻交代过了，让她不准和云音宗的弟子再有什么冲突，所以她只能乖乖在未央宫外等候。
 可是见暮寻这么久都没有出来，她早已是心急的差点便要破开潮汐峰弟子的阻挠闯进未央宫去。
 “你怎么在这里？”
 “你没事吧？”若浅瞳上下仔细打量了一番，瞧他无事，这才放下心来。
 “我能有什么事？”
 “那个坏女人...没有对你怎么样吧？”
 “下次可不要在潮汐峰说这样的话了”
 “嗯？”
 “你看”暮寻示意了一下。
 若浅瞳转过身一看，这才瞧见，那些潮汐峰弟子皆
 面带怒意的瞪着她。
 潮汐峰弟子皆是崇拜雪鸢仙子的威名这才拜入潮汐峰的，否则这种内卷的要命的地方，谁愿意呆在这。
 “她做错事还不允许别人说？”
 “谁说她做错事了，我似乎从来没和你说过什么吧，下次不准再说了，好啦，先回去了”
 暮寻可不想留在这里，到时候引起潮汐峰弟子对他的恨意，事情可就没那么好解决了，杀鸡儆猴杀一两个是可以的，可他还不至于蠢到在这种节骨眼和潮汐峰弟子发生冲突。
 “暮寻...你这个叛徒...可恶...为什么灵熙宗圣女也护着他！可恶！”
 “就连小师姐也是...为什么她们都护着暮寻！这个叛徒到底有什么好的”
 这些流言蜚语暮寻从未在意过，只是安静的带着若浅瞳穿过人群便朝着潮汐峰天梯走去。
 行至半山腰处，一阵天籁传来，暮寻旋即停下了脚步。
 “这弦音...好听...是谁在弹？”
 暮寻朝着远处瞧去，潮汐峰上有一个地方，正对着落音谷，她平日里会在那里弹奏古筝修炼，常常如此，暮寻虽说习以为常了。
 要去打扰她吗？
 算了，还是去和她说一下吧，毕竟洛舞鸢喝醉了独自一人在未央宫内，她是如今唯一一个可以陪在洛舞鸢身边的人了。
 “和我来”
 ...
 穿过一片枫树林，那边的山崖处，一道倩影正以玉指勾勒出声声美妙的旋律。
 “怜夕瑶？”
 若浅瞳的声音打破了平静，夕瑶也停下了手里的古筝，转过身一看，不仅是若浅瞳，就连他也在这里。
 夕瑶略微有些惊讶，这几日她都在闭关修炼，并不知道宗内发生了何事。
 美眸眨了眨，以为自己看错了，可他确确实实的站在那里。
 “抱歉，打扰到你修炼了”暮寻略带歉意的说道。
 打断别人可不是什么礼貌之举，虽说他一开始是没打算打断她的，而是想等她弹奏完这一曲。
 可惜，若浅瞳这丫头，确实是有点煞风景，出声打断了她。
 暮寻还蛮喜欢夕瑶的独奏，听着那旋律便让人觉得心情都变好了。
 “为何...”夕瑶对于暮寻出现在潮汐峰感到惊讶，这两年间暮寻从未登上潮汐峰，她本以为他不会再来潮汐峰，一时之间竟有些失神。
 仿佛是在做梦一样...
 “稍微有点事要拜托小师姨便来了...她在未央宫睡着了，应该是喝醉了...那个...我想拜托你去照顾她一下，我毕竟...不能久留在潮汐峰，得回落音谷去了”
 “师尊她...”
 “她偶尔也会喝醉...”
 “我知道了...”夕瑶还是有点没反应过来。
 “抱歉...总是在麻烦你，不过我真的不能在潮汐峰待太久，拜托了...”
 暮寻说罢便带着若浅瞳离去了，若浅瞳临走之时还不忘给了夕瑶一个得意的眼神。
 夕瑶虽说不悦，却也没有做什么，师尊喝醉，她从未见过，难道是发生什么事了...
 他突然出现在潮汐峰，确实是让她有些震惊，毕竟...自从两年前那件事之后，他别说踏上潮汐峰，就连落音谷都很少出。
 ...
 “啊...”已经走到山脚的暮寻突然想起了一件事。
 “怎么了？你为什么突然停下来了”
 坏事了...
 暮寻才想起来，自己给洛舞鸢留了纸条，若是让夕瑶瞧见了，真不知道那丫头会做出什么事来。
 一时大意把这件事给忘记了。
 ...
 回到未央宫，夕瑶悄悄来到洛舞鸢身旁。
 望着趴在桌子上睡着的师尊，看着桌子上的酒杯与那坛桂花酒，虽说不知道发生了什么事，可是对于师尊来说，此刻大概...很宁静吧。
 其他人或许不知道，可是夕瑶是知道的，师尊她其实一直都在看着落音谷。
 每每如此。
 为她盖好衣服，夕瑶乖乖在她对面坐下，并未打扰。
 这两年来，她亲眼目睹师尊的辛苦，为了云音宗，她不知道多久未曾合眼，尤其是一年半前云音宗长老的反叛，师尊独自一人便斩杀了叛乱之人，自己也身负重伤，所以才没能够及时阻止月寒漪的所作所为。
 师尊她似乎一直都因为这件事而心怀愧疚。
 “暮寻...暮寻...”
 “...”
 她不知道师尊究竟梦到了什么，可是她觉得，自己似乎不能继续留在这里了。
 正欲离开之时，她突然瞄到了桌子上的纸条。
 “这字迹...”这字迹是他的，他的字迹独树一帜，别人根本就学不会。
 夕瑶虽然知道自己不应该看，可是只要是关于他的...她总会控制不住自己。
 她偷偷地拿起了纸条。
 而纸条
 之中的内容，使得她的脸色，彻底变的冰冷。
 “月寒漪...”
 44、反正就是这样
 [30.第30]
 秋水居。
 回到秋水居，暮寻便开始画图，若浅瞳坐在他对面，双手托腮，不满的望着他，时不时还会发出点不悦的声音。
 “你要是觉得无聊，就去找其他人玩不就好了，非得呆在这里看我画图啊”
 “哼！整个云音宗，除了你我一个都不认识了，你让我找谁玩去，说好的陪我论剑的，你却在这里画图”
 “今天累了”确实是累了，毕竟昨天晚上收拾那几个人也费了点功夫，到现在都没能好好睡一觉。
 “她...没对你怎么样吧？”
 “我说过了，你不要把她想的那么坏，她啊...她只是...嗯...算了，多说无益”
 “你总是这样，说一半就不说了，你就不能老老实实的说一下吗？洛舞鸢究竟是什么样的人”
 “那在你眼中洛舞鸢是什么样的人？”
 “嗯...很恐怖...就算是我看见她也会害怕，很强，年纪轻轻就已经达到了那样的修为，就算是我师尊修炼那么久都没有达到那样的修为，我都怀疑，她是不是把你给...给...”
 “想什么呢”暮寻多多少少有些心虚起来了。
 “可是...之前月寒漪完完全全不是我的对手，可就是把你...你...之后我就不是她的对手了”若浅瞳即便生气，却也无可奈何，发生的事已经改变不了了。
 还有就是...
 当初他和苏曦泞结为道侣这件事。
 尽管她一直都没有过问过，而且那个时候的她，其实也没有那么多的心思，倒不如说，那个时候她不是很懂什么是喜欢之类的。
 所以在师尊提出联姻的时候，她也抗拒过，只是后来，逐渐想明白了，才发现，自己心中其实并不是那么一回事。
 一开始只是把暮寻当做是自己的对手，一个惹人厌的讨厌鬼，总是让她很没面子。
 可之后暮寻离开灵熙宗回去了，她又只剩下一个人了。
 那段时间她很孤独，没有人陪她玩，整个灵熙宗对她都是敬而远之。
 后来是听到他不顾他师尊的反对与苏曦泞结为道侣，那个时候她才想明白的，自己到底怎么了。
 虽然是个讨厌鬼，可是暮寻确实是除了师尊与父皇皇兄他们之外唯一一个真心对她好的人。
 只可惜，那个时候已经晚了。
 她最最后悔的，可能就是在师尊提出联姻的时候，自己首先拒绝了这件事...
 可如今...也...没机会了。
 尽管，那个时候的约定并未被废除就是了，道侣是道侣，说起来他们两个根本就没大婚，只能说是恋人的关系，算不上是名副其实的夫妇，只要没有大婚，就不是，反正...她认定这一点了，自己还有机会。
 只是这个讨厌鬼，自从苏曦泞离开之后，对谁都没有展现出半点态度，总觉得他对谁都是差不多的态度。
 瞧他一点反应都没有，浅瞳放弃了。
 “那你眼中的洛舞鸢是什么样的？”她轻声问道。
 “和你差不多吧，我也很害怕她...”
 “看不出来你很害怕她”
 “谁说的，我看到她我会脚软的”
 “那你今天还把她灌醉”
 “可不是我把她灌醉，她自己酒量不好非要喝，自己把自己喝醉了，我可没做任何事”
 暮寻今天可什么都没做，单纯是她自己把自己灌醉了。
 “我真是不懂，你和洛舞鸢的关系到底是好还是不好，不过从洛舞鸢没有对你动手这一点，我就可以确信，你绝对没有背叛云音宗，至于你为什么要把自己关在秋水居，我就不知道了，所以...你到底为什么把自己关在这里？”
 “这里安静啊”暮寻没说慌就是了，这里安静，不会有人来，若是他留在潮汐峰和瑶笙峰，估计早就已经小命不保了。
 再怎么样他始终背起了叛徒的名号，既然如此，云音宗的弟子恨不得对他生吞活剥。
 对于讨厌自己的人，最好是敬而远之，何必闲着没事跑去别人面前瞎晃，在秋水居种花养草钓鱼狩猎，挺好的，他们看不见他也就眼不见为净，总不会跑到秋水居来找他麻烦。
 当然，这种事已经发生了，所以暮寻也只能杀鸡儆猴了。
 不论对方是谁，想要他命，他就不会手下留情，那怕他和云音宗弟子没什么仇也无所谓。
 为什么要对一个想要自己命的人手下留情呢？
 他可不是那种心慈手软的人，事不过三 ，过了就得付出代价。
 他脾气够好的了。
 “所以你是承认自己没有背叛云音宗了是吗？”
 “我似乎什么都没有说就是了”
 “我不管！反正我确定了！你就是没有
 背叛云音宗！所以你才不愿意离开云音宗和我回灵熙宗！”
 暮寻拿她没办法。
 那怎么办？
 顺从她咯。
 她爱怎么样就怎么样呗。
 “随你怎么想吧，别说那些没用的，你考虑好刻纹的事了吗？你想要什么？”
 “嗯...现在还没考虑清楚，刻纹是什么位置都可以吧”
 “最好的位置是背上，可以联通你的经络把灵纹发挥到最强的效果，其次的话...是心脏的位置，不过我劝你不要想那个”
 “心脏的位置...嗯！那...那那那...那不就是”
 “你要是想我也不介意就是了”
 “你就那么想看我的胸？要不我满足你？”若浅瞳突然就变脸了，嬉笑着说道，就像是在故意挑衅暮寻似的。
 “不想”暮寻冷冷的回了两个字。
 “讨厌鬼！你总是这样！你总是这样！你就不能撒个谎什么的吗！不理你了！”若浅瞳撇过脸去，很生气，非常的生气！
 不过若浅瞳也习惯了，他就是这样，不会那么轻易让你顺心如意。
 “肚子饿了吧，我先去做饭吧”
 “嗯...你就不问问看我想吃什么吗？”
 “我知道你喜欢吃什么，又不是第一天认识你”
 说吧暮寻就起身去厨房去了。
 若浅瞳看着他，无奈一笑，是啊，他就是 这样的一个人，不会让你顺心如意，你永远猜不到他在想什么，你觉得他讨厌你的时候，他总会戳中你心中的软肋，就像是故意的一样，对你爱答不理，实则把你拿捏的死死地。
 ...
 云音宗外。
 伤势恢复了一些，她缓缓地睁开美眸。
 “我来接你了哦~暮寻”
 ————
 来点月票兄弟萌。
 45、她来了
 睡着了...
 是许久没有饮酒的缘故吗...
 洛舞鸢坐了起来，或许是因为沉醉的缘故，即便做梦了，她也没有因此醒来，而是久违的不被那梦惊醒好好睡了一觉。
 她抬起头，看着空荡荡的未央宫，这里一如既往的冰冷，这庄严的宫殿之中，仿佛一直只有她一人。
 他的身影早已消失不见，或许早就已经习惯了吧...
 自从两年前那件事之后，不仅仅是他消失了，就连兄长的女儿，那孩子...也将自己关在瑶笙峰，两年之中，未曾露面。
 洛舞鸢偶尔会去看看，可是她始终不肯与她见面，她也就放弃了。
 正欲起身，她便瞧见了桌子上的纸条，以及在自己手旁的灵戒。
 拿过纸条看了一眼，洛舞鸢的神色顿时变的阴冷。
 “师尊...”夕瑶端来了一些吃食。
 见到夕瑶，洛舞鸢的神色缓和了一些，便问道：“你为何会在此？”
 “他离开之时...让我来照顾师尊...”夕瑶很平静的答复道。
 洛舞鸢瞧了一眼自己手里的纸条，恐怕这丫头已经瞧见了吧。
 “你看见了？”
 夕瑶听闻，缓步走上前，将手里的盘子小心翼翼的放到了桌子上，旋即后退了几步，双膝跪地道：“请师尊责罚”
 对于错，夕瑶是不会否认的，错了便是错了，她无意要隐瞒，况且也隐瞒不住。
 洛舞鸢瞧了一眼桌子上的白粥与几样小菜，旋即一叹：“罢了...既然瞧见便瞧见吧，恕你无罪”
 洛舞鸢没必要因为这点小事便责罚她，这个弟子洛舞鸢还是很满意的，自打她来到潮汐峰，一直小心翼翼，从未有过任何逾越之举，一直刻苦努力，况且...她也是暮寻一手栽培出来的，是个好苗子，洛舞鸢不会对她如何。
 “夕瑶谢过师尊”夕瑶拱手道。
 她这一拱手，恰好让洛舞鸢瞧见了她手腕上的那一枚守宫砂。
 洛舞鸢微微惊讶了一下，却是不动声色，并未让夕瑶注意到。
 怎么回事...那天晚上自己看错了吗？
 为何...她的守宫砂还在...
 这可是以特殊秘法所炮制的守宫砂，若是破了身子，必会脱落...难道那天晚上...自己看错了吗？
 洛舞鸢一阵疑惑，却并未发问，甚至是，有一种莫名其妙的庆幸。
 不知为何，心情似乎比之前好了许些，这种古怪的变化，就连她自己也不知为何。
 “她回来了...”
 “嗯...”
 “她现在的修为，恐怕已经达到了洞虚境巅峰，你已经不再是她的对手”
 “是...”
 夕瑶知道，自己如今已经不是那女人的对手了，就连若浅瞳在与她一战之后吃了大亏，自己的修为尚且还在神海境巅峰，想要与之一战，根本就是没可能的...
 除非...
 除非自己也拥
有灵纹。
 可是他似乎很不愿为她刻纹，一直在寻找各种各样的借口在敷衍
 她。
 对此夕瑶疑惑不解，却也并未追问，或许他有自己的苦衷，才不愿给她刻纹，至少夕瑶明白一点，他心里面是在乎她的，可是为何不愿给她刻纹，这就不得而知了。
 “云音宗十二密探联手也只是将其重创让她逃了，可想而知，如今她的实力究竟多强...她此次回来，恐怕还是冲着暮寻而来！”
 洛舞鸢很清楚，她回来的目的只会是此事，她的心中，仍旧对当初之事耿耿于怀，发生过一次的事，决不能再发生第二次了，不论如何，自己也要制止相同的事再发生第二次。
 夕瑶的心中，早已是下定决心了，绝不会再让她得逞！绝不允许此事发生第二次！
 ...
 “陪我论剑！”
 “没空”
 “你明明很有空，宁可在这里看书，也不管你的未婚妻，你到底几个意思，我都快无聊死了，你就不能陪我论剑吗？”
 “你那么想打架，不如去潮汐峰陪潮汐峰的弟子论剑去，原本百宗朝会就是如此，你不如乘此机会去和潮汐峰的那些弟子试试手”
 暮寻在看书，所以并未理会若浅瞳的要求。
 “我才不要，他们都太弱了，也就怜夕瑶让我有打一架的冲动”
 “是你太强了”
 “哼，潮汐峰现在也就两个人让我有些忌惮，一个怜夕瑶，一个月寒漪，其余的...也就那样”
 暮寻无奈一笑，真的不是潮汐峰的弟子太弱，而是这丫头实在是太强了。
 [31.第31]
 她的实力放眼南天域已经可以说没几个对手了，小小年纪神海境巅峰，而且当初她可是凭借元涅境的修为便打败了诸多神海境修为。
 可是强如她，也败给了月寒漪，甚至是云音宗十二密探加起来，也只是将其重伤，并未击杀，还是让她逃了。
 她现在的修为，恐怕已经在他之上了吧。
 哇哇哇~！
 外面树林之中突然传来了一阵骚动。
 “嗯？什么声音啊？”
 “大概是灵兽跑出来了吧，大冷天的，灵兽也得出来觅食，估计是有什么运气很差的被吃掉了吧，话说你也差不多回去了，天黑了”
 “我不想回去...我要留在这里”
 “云音宗有云音宗的规矩，不要胡闹，我送你出落音谷吧”暮寻起身说道。
 “为什么要赶我走...真是的...我留下来又怎么样？”
 “你不怕洛舞鸢？不怕云音宗的规矩？来了这里就得讲规矩，好啦，明天我再陪你玩，今天我也确实是累了，一夜未眠...你不困我还困呢，你差不多该回去了”
 若浅瞳看着他一脸疲惫的模样，只得老老实实的起身：“那你说的，送我到落音谷出口”
 “答应你的我就一定会做，走吧”
 ...
 送走了若浅瞳，暮寻回到了秋水居。
 站在门口，暮寻便嗅到了那一股浓郁的血腥味。
 他不由得一叹，该来的还是会来，只是真的没想到，那女人真敢回来。
 推开门走了进去，然后将门关好，小院内有一条清晰可见的血迹，一直联通到暮寻的房间。
 暮寻并未言语什么，只是走上前将门打开。
 “呵呵~看来你还是很想见我的嘛，察觉到了我的气息，就将那个小丫头给轰走了，也是呢，我们也算得上是久违的重逢了吧，小暮寻~”
 暮寻的床上，那女子妖娆的躺着，手托香腮正拿着暮寻的衣服，一脸沉醉的嗅着。
 46、月寒漪
 嗅嗅嗅~！
 嗅嗅嗅~！
 她仿佛因为这久违的气息而感到愉悦，嘴角的弧度比起之前更盛，痴迷于衣服上残留的许些气味，贪婪的捕食着那久违的气息。
 “那衣服我没穿过”暮寻冷淡的说道。
 “哼~你还真是无趣，一如既往的冷淡”她并未因此就放下衣服，只是妩媚一笑坐直身子，美眸凝视着暮寻：“真是久别重逢啊，小暮寻~我来接你了哦”
 暮寻望着眼前的女子，一袭紫裙勾勒一道迷人的曲线，青丝随意散落塌在床沿上，暮寻就记得她头发很长，几乎垂直脚裸，她也很爱惜自己的长发，总是打理的很干净。
 胸前那大片雪白，彰显着那傲人的丰满，抹胸仿佛都包裹不住那一份柔软，仿佛随时会绷断一般。
 姣好的面容，称得上倾国倾城之姿，睫毛很长，一条浅紫的眼影使她透露着几分邪魅，一双玲珑美腿肆意妄为的在暮寻眼前显摆着，仿佛是在传递着邀请的信息。
 她叫月寒漪，是洛舞鸢的第一个亲传弟子，如今，只不过是一个叛逃云音宗，哦，准确来说不是叛逃，是被逐出云音宗的无籍修真者。
 “你还真是不怕死，居然还敢回来”
 “只要可以得到你，没什么不敢的”月寒漪满不在乎的说道。
 “你还是老样子”
 “呵呵~你不也还是老样子，就连洛舞鸢都没有察觉到我的气息，你便察觉到了我的气息，该说你厉害呢，还是说你在我的刻纹上动的那些手脚在提醒你我就在你附近呢”
 “谁知道呢”暮寻淡然一笑，对于月寒漪的出现并未感到惊讶。
 毕竟月寒漪自己也说了，她会回来。
 即便她突然出现，暮寻也没什么好惊讶的，这个女人，没有什么是她做不出来的。
 “来，过来，让姐姐我好好瞧一瞧，一年不见，长大了没有”月寒漪伸出玉臂向他招了招手。
 “我还不至于会送羊入虎口”暮寻可不吃这一套，这女人危险着呢，如果说他对洛舞鸢是敬而远之，那么对这个女人就是彻底的远离。
 “你将那小丫头骗走，可不就是在等我么”
 “她若是留下来的话，你会杀了她，不是么”
 “你在这里，我想动手，我也得盘算盘算自己是不是你的对手啊~对吧小暮寻”月寒漪笑着，旋即趴到了暮寻的床上，抱起他的枕头闻了起来。
 “嗯~没有其他女人的味道，真是奇怪呢，怎么？戒色啦？”
 “说的我好像很色一样”
 “嗯~也是呢，你这个人啊，就是不喜欢主动，总是在等着别人来骑你，你是不是有受虐的倾向啊？”
 暮寻只是淡然一笑，并未回答。
 “那要不要姐姐我现在就满足你？”突然之间整个房间的温度骤降！一股恐怖的灵压将整个房间塞满，月寒漪甩出四道灵符，分别位于东南西北四角。
 砰！
 门突然关了起来，门栓也一同被锁上。
 暮寻看着这一切，并未言语。
 月寒漪缓缓站了起来，玉腿轻轻迈出一步走下床，朝着暮寻莲步轻移走了过来。
 一只手搭到了暮寻肩膀上，她缓缓地贴了过去，鼻尖凑到了他的耳畔轻轻嗅了嗅：“不跑吗？再不跑的话，可就没机会了哦”
 “跑的了吗？从你来到落音谷的那一刻起，恐怕我就跑不了了，若是跑的了，一年前我不就跑了，可我跑不了不是么”
 “所以才将那个小丫头骗走，你知道我想带你走，那小丫头肯定会站出来阻碍我，到时候，我一定会把她杀掉，你还是一如既往的温柔啊，暮寻”
 月寒漪轻轻抱住暮寻，将他拉进了自己的怀中，暮寻眼前一片雪白，柔软以及那丝许温度不断传递到他脸上。
 “只是没必要连累别人罢了”
 “是吗？你都走到落音谷的出口了，你完全有机会跑的嘛，向云音宗的弟子求救，他们...哦...他们绝不会救你，甚至是会死在我手里，真是可怜呢小暮寻~都为了云音宗付出这么多了，你还留在云音宗做什么，不如和姐姐我走吧，姐姐我可是会好好珍惜你的，可不会像那两个坏女人一样，一个离你而去，一个对你始乱终弃，我会永永远远在你身边好好侍奉你”
 暮寻很安静一言未发。
 “嘁！”月寒漪发出了一声不满的声响，旋即一把抓住暮寻的衣领将他朝床上扔了过去。
 暮寻刚落到床上，月寒漪纵身一跃便骑到了他腰上，居高临下的俯视着他。
 他仍旧只是平静的笑着，对于月寒漪的行为似乎没有半点触动似的。
 也或许是，曾经七天七夜皆是如此，他早已习惯了。
 乃至是后来被别人威胁一番的时候，他就是这样的，反抗不了就享受咯，反正他没兴趣表现什么，躺着便躺着吧，只是骑在他腰上的女人不同罢了。
 月寒漪轻轻抬起他的下颚，让他看着自己：“你不要和死鱼一样一动不动，好歹挣扎一下啊”
 “有意思吗？”暮寻问道。
 “你挣扎一下，我也能开心啊”
 “没兴趣”
 “你宁可让她夺走你的一切，也不肯让我好好爱你是吧？”月寒漪的神色逐渐冷了下来，那算美眸之中尽是委屈与幽怨以及熊熊燃烧的怒意。
 “你爱不爱我，不是你的自由么，与我有什么关系？你爱我，我就一定得接受吗？我没阻止你爱我，你也不该要求我爱你，对吧”
 “又是这样...又是这样...又是这样！你又是这样！一年前如此！如今还是如此！她有什么好的！值得你念念不忘！是我不够漂亮吗？是我对你不够好吗！为了你我一切都可以抛弃！为了你我什么都可以不顾！为了你我这些年来拼命修炼！为什么给了我希望！到最后又让我绝望！暮寻！”
 她委屈的大喊着，指甲划破了床单，给予她希望的是他，可是到最后让她绝望的还是他...
 “为什么是苏曦泞...为什么不是我...还是说你心中想着的其实是洛舞鸢！”
 “谁知道呢”
 “明明是我先认识你的！明明是我先与你相识相知的！明明是我...明明是我...为什么...为什么到最后是
 苏曦泞...为什么...”
 月寒漪痛彻心扉的说着。
 “我永远不会忘记的...那一天你和苏曦泞成了道侣...我也不会忘记...那一天我最敬爱的师尊以那样的方式得到了我最爱的男人！而我却只能躲在一旁掩嘴哭泣！”
 47、她不后悔
 那一天...
 是月寒漪此生绝不会遗忘的。
 她就那样亲眼目睹自己最为敬爱的师尊以那样的方式得到了她渴望而不可求的人。
 那一刻，月寒漪就觉得自己心中有什么东西绷断了。
 所以她做了，做出了那个选择，即便会被赶出云音宗她也不曾后悔！
 暮寻沉默不语，并未做出丝毫的解释。
 “我知道你注意到了我在，洛舞鸢发现不了我的存在，可是每一次都是你找得到我在什么地方，你明知道我就在那里...为什么...为什么你要成全洛舞鸢...”
 “因为我怕她啊”暮寻的回答总是很简单，也很气人，他即便说的是实话也是如此，可他并不在乎这种像是挑衅一样的行为。
 他没必要对任何人做出解释，终归是他自己的选择，任谁说起他都不会做出答复。
 “呵呵...哈哈哈！”月寒漪冷笑着，居高临下的俯视着暮寻道：“你知道吗，我现在真的很后悔”
 “后悔什么？”
 “为什么我要等到自己失去一切的时候才做出改变，为什么我要等到自己最爱的男人被最敬爱的师尊夺走的时候我才敢做出改变...她就像我的母亲那样，可她如今却是我最大的死敌！她明知道我喜欢你，却以那样的方式从我手里夺走你...”
 “是吗？在我看来，她什么都不明白，只是你自我意识过剩了吧”
 “随意，我已经无所谓了，我只要可以得到你，我就什么都不在乎”月寒漪可不会再因为曾经的事去后悔，她也绝不会后悔自己此刻的选择。
 只要可以得到他不就好了，不论是何种方式，不论是何种手段，她都可以在所不惜。
 为何还要执着于那些无趣的形式，只要得到这个结果便好。
 纤手抓住他的衣领，一把便将暮寻的衣服扯开撕碎，月寒漪俯身将脸贴到了他的胸膛上。
 她什么都不在乎了，只要这一份温暖以后只属于她一个人便可，得不到他的心那又如何，她有的是时间一点点的来改变这一切，她不会后悔自己那时的选择，他终将属于自己。
 “人终究会沉沦，就算是你也不会是那个例外，暮寻”
 “谁知道呢”
 “哼，死鸭子嘴硬”
 她坐起身子，缓缓解下自己的衣物，随着一件件衣服剥落，那具美如美玉的身子，就这样展现在暮寻眼前，唯一叫人遗憾的，大概就是这具身子上，多了几道新增的伤痕，大概是被云音宗十二密探追杀之时所受的伤吧...
 每一道都那么的触目惊心。
 “不要命，也要来见我？”
 月寒漪手指轻轻拂过自己身上的伤疤：“无碍，过不了几日便会恢复，连疤痕都不会留下，怎么？你心疼了？”
 暮寻伸出手轻轻触碰了一下那伤口，月寒漪顿时疼的脸色微变。
 这些都是云音宗十二密探留下的，她此次进入云音宗可谓是九死一生，差一点点便陨落在那十二人手里了，若不是她熟悉云音宗的招式，恐怕是在劫难逃。
 暮寻真是服了这个女人了。
 “你不怕死吗？”
 “为何要怕死？比起死，我更怕得不到你”
 “这一次，可能真的会死的，我劝你一句，现在离开，还来得及，你知道我性格，我没必要在这个时候对你说慌”
 “她想杀了我的话，就来试试看好了，你以为我还是曾经的我吗？你以为我还是那个只能眼睁睁的看着你被夺走却什么都做不了的我吗？”
 “就算你现在修为强了，可你也不是她的对手，何苦呢 ”
 “我乐意~”
 月寒漪俯身，那弹软的丰满整个压在了暮寻脸上，她将他揽入自己怀中，那温度让她为之发狂，她喜欢这样，甚至是想将他彻彻底底的融入自己的体内，永永远远都可以感受这一份令她为之着迷的温暖。
 她不需要去在乎任何的后果，她只需要得到他就好了，其余的只不过是时间问题罢了，不论是谁，终将会在肉·欲之中沉沦，没有谁可以逃脱这极乐。
 那是一种令人头脑会变的昏沉的香气，他不知道这女人到底在自己身上涂抹了什么，那股香气不断萦绕在他脑海之中，眼前也逐渐变的模糊。
 他淡淡道：“在提醒你一次，否则到时候，后悔的不会是我，你知道我的原则，事不过三”
 “哼，事到如今还死鸭子嘴硬”月寒漪轻轻咬住他的耳垂，刚刚他说话之时，那略带灼热的吐息轻轻吹在她软嫩的肌肤上，那酥酥痒
 痒她很喜欢。
 扭动着如水蛇般妖娆的腰肢，不断摩擦着彼此的身体，那温软令人痴迷，肌肤也变的灼热，白皙之中透着阵阵粉色。
 [32.第32]
 吐息愈发灼热，她早已控制不住自己了，那只玉手不安分的动着，缓缓朝下探去。
 “...”
 月寒漪坐了起来。
 “为什么？”
 “什么为什么？”
 “为什么是ruan的！为什么！”
 “谁知道呢”暮寻笑着，很平静的说道。
 他总是这样一副要气死你的态度，从来不给你一个合理的解释。
 “哼...那也没关系，我不在乎”她擦亮自己手腕上的灵镯，一支小药瓶落到了暮寻胸膛上。
 她抓起那支小药瓶晃了晃：“怎么样，是不是很熟悉？只不过药效比起当初强了十倍，这一次，可不仅仅是七天七夜那么简单了”
 “你还真是不择手段啊”暮寻依旧很淡然，对此不以为意。
 月寒漪最讨厌的就是他这个态度！不论你做出何种的努力，仿佛他什么都不在乎，他不会阻止你做什么，却也不会配合你，甚至是连害怕都不会表现出来，只是这样平静的望着你！只是这样摆烂似的满不在乎！
 曾经如此，如今亦是如此！
 可她，也不会再因为他的态度便选择收手，绝不会了。
 做了，便不后悔！
 她扣开了瓶盖，一股怪异的香味顿时扑面而来，嗅到那股香味的瞬间，暮寻算是明白了，自己嗅到的那股香味究竟源自何处。
 不过...也差不多了。
 “现在穿好衣服的话，你不至于太丢脸哦”
 月寒漪笑着，正欲将整个药瓶塞入他嘴中之际，突然神色一变。
 “啧！碍事！”她一把抓起自己的衣服以迅雷不及掩耳之势的速度穿好，旋即推开门走了出去。
 门外，怜夕瑶面若寒霜，手持长锋傲立于雪中。
 ————
 求月票~
 48、两女交锋
 寒雪飘零。
 两人凝视彼此。
 刹那间一道剑光闪过！怜夕瑶率先出手了！月寒漪不急不慢的抽出爱剑回击！
 两人的身影顿时消失在了院落之中！刹那间便来到了半空之上！
 两道灵力碰撞之下！怜夕瑶很明显是吃亏的，在修为上毕竟是差了一些，却也并未因此便选择罢手！
 几个回合下来，两人都主动拉开了距离。
 月寒漪对怜夕瑶并无什么仇怨，她来此的目的也很简单，并不想与怜夕瑶纠缠不休。
 “为何回来？”夕瑶将剑指向月寒漪。
 夕瑶是误打误撞才察觉到月寒漪的，月寒漪的气息真的隐藏的很好，她是担心暮寻才会入夜来到秋水居，否则她甚至是不知道这里发生了什么。
 师尊今日似乎不在状态，而且闭关去了，大概是为暮寻炼制丹药。
 只差一点点...只差一点点便让月寒漪得逞了！
 “自然是为了将他带走才回来的，可不要在这里碍事哦，虽说你我无仇无怨，你若碍事，即便你是我的小师妹，我也不会对你手下留情，速速退下”
 “绝无可能！”
 夕瑶决不允许那个时候的事再次发生！
 月寒漪无奈一叹，旋即持剑斩去！
 漫天雪花飞舞，两人身影不断交锋，道道灵力肆意弥漫。
 月寒漪无意要与夕瑶纠缠不休！即刻俯冲而下放回了秋水居，夕瑶接踵而至拦住了月寒漪的路。
 暮寻换好衣服走了出来，手持夜弦一步步来到夕瑶身旁。
 “快走...”夕瑶轻声说道，她自己也是明白的，如今的月寒漪，已经不仅仅是当初的月寒漪，她的修为已经达到了洞虚境巅峰，绝不是她能够应付得了的对手。
 她都不知道自己能不能在此拦住她。
 暮寻压根就没有要与月寒漪动手的想法，他姑且有自己的打算。
 缓步向前，暮寻来到夕瑶身前望着月寒漪道：“做个交易如何？”
 “这要看看，你想做的是什么交易”月寒漪收起剑，细细聆听。
 “放过她，我和你走，怎么样？”
 夕瑶一听，顿时愣住了。
 “放过她...可以啊，我与她本就无怨无仇，我来此的目的也只是为你而来，当然...她若是再继续阻挠我 ，我也不会手下留情就是了”月寒漪也没必要在这里与夕瑶纠缠，面对夕瑶她可以无所畏惧，可是面对另外一个存在的话，她恐怕就没有半分机会了。
 所以这个交易对于月寒漪来说是值得的，她不会在这里和洛舞鸢直接硬碰硬，她很清楚，自己绝非洛舞鸢对手。
 能够安安全全的将他带走，这才是月寒漪的目的，其余的，她都不在乎。
 “那么就这样说定了”暮寻收起剑，正欲
过去却被夕瑶一把抓住。
 “夕瑶？”
 夕瑶一把将他拽了回来！一掌推向屋内，自己冲向月寒漪。
 “碍事！”月寒漪脸色瞬间阴冷起来！也不再手下留情！一剑斩出！剑势以破军之势斩向夕瑶！
 夕瑶临危不惧！双手握剑奋力一挥！
 轰！！！
 两道剑势完美中和！夕瑶这些年可不是什么都没有做！她或许早就知道 还会有这么一天，可是她决不允许相同的事再发生第二次！
 决不允许！
 长剑交锋！月寒漪的剑变的极其凌厉杀意弥漫！每一剑皆是杀招！
 夕瑶从容不迫的应付着，或许在修为上与月寒漪的差距还有许多，可是只论剑技，除了暮寻之外，她并未输给过任何人！
 月寒漪熟悉潮汐峰的剑技，同样的夕瑶也熟悉月寒漪的剑技，两人曾还是师姐妹之时也经常交锋，只论剑术，夕瑶甚至是没有败给过月寒漪！
 身影阑珊，小院内道道剑势随势发挥，剑与剑激烈的碰撞之下，两人竟有种不分伯仲的趋势！
 十几个回合下来，月寒漪打从心底里觉得，自己还真是小瞧了这个小师妹，仅仅只是一年多不见，修为达到了神海境巅峰不说，就连剑技都比起那时都有着明显的区分！
 她自知不妙，原本就因为云音宗十二密探的追杀而受伤，她实在是不能在这里拖延时间了！
 轰！！！
 灵力全开！灵压接踵而至！来自上位者对于下位者的压制这一瞬间也显示了出来！整个秋水居内充斥着月寒漪的灵力，修为上的差距，是难以弥补的，那怕可以凭借技术硬碰硬，可是灵力上的差距始终是存在着的，高手过招，往往就是只差这么一点便会一败涂地！
 夕瑶的动作完全被月寒漪的灵力锁定！向剑注入灵力！月寒漪一剑斩出！那刹那间犹如银月划过！
 随着一声清脆的金属碰撞声，夕瑶的剑顿时断成了两截！
 月寒漪乘势一剑斩去！
 一道身影掠来！手中长剑奋力一挥！牵引无数飞雪！毫无灵力，却凭借着这一剑硬生生扛下了月寒漪一剑！
 月寒漪被这一剑的剑势震的后退了两步，暮寻自己也倒退了好几步才停了下来。
 月寒漪有些吃惊的望着暮寻，那怕没有了灵力，他居然还能凭借剑势强行挡自己一剑。
 “暮寻哥哥！”
 “好了...剑差了点，看来那个时候真不该斩断你的剑...不然你还是有机会的，看来我确实是得为你寻一把好剑了”暮寻淡然的说了一句，旋即捂住胸口。
 强行接洞虚境修为的一剑，他原本就是个灵海破碎的废人，还好面对的是月寒漪，若是其他的洞虚境修士，只怕那一剑足以要他的命。
 月寒漪脸上闪过一抹担忧之色，却也很快消失的无影无踪。
 她恶狠狠的看了一眼怜夕瑶：“我不杀你，看到你就像是看到曾经的我一样，无能为力，什么都做不了，弱者没有资格守护自己所心爱的人，这一点不论放到谁身上都是一样的，今天是暮寻救你，否则你必死，洛舞鸢已经察觉到了我的气息，我不会在这里继续和你们浪费时间了！”
 刚刚那一下，洛舞鸢绝对是察觉到了，她决不能在这里和怜夕瑶浪费时间。
 面对怜夕瑶她并无什么畏惧的地方，可是 若是让她在这个时候面对洛舞鸢，她百分百会被她斩杀！
 洛舞鸢的修为如何，月寒漪是最清楚的，因为她也得到过暮寻，今日可以压制着怜夕瑶也多亏了这一点。
 她决不能在这里浪费时间了！
 月寒漪动手了！身形突然闪到了暮寻身前！一把抓住他御剑而起便向云音宗外逃去！
 夕瑶投出断绝御剑而起追了过去！
 “你是故意拖延时间？想等洛舞鸢察觉到我的踪迹？”月寒漪向暮寻问道。
 “谁知道呢...”暮寻其实猜到了夕瑶会来，只要她看到了那张纸条，以夕瑶的性格绝不会坐视不理。
 他也只是习惯性的博了一把罢了。
 “哼，现在谁也阻止不了我！你就乖乖和我走吧”
 “咳咳咳！噗！”暮寻吐出了一口乌黑腥臭的黑血，脸色比起之前更苍白了几分。
 “你...”
 他擦去嘴角血渍。
 看来，强行接这一剑，确实是对他不利啊...
 49、今天晚上别想逃哦~
 消失了...
 追出云音宗没一阵，夕瑶就给追丢了。
 她已经是以最快的速度了，可还是没能够追上月寒漪。
 “主人...”
 ...
 云音宗外某处山洞。
 月寒漪将暮寻仍到了地上。
 月寒漪这些年可一直在云音宗附近活动，对于云音宗外的地形极其熟悉，想甩开那些追兵，轻而易举。
 云音宗十二密探都抓不住她，何况怜夕瑶呢。
 “哼，终归还是让我抓住了，不是么”
 暮寻坐了起来，也没说什么，只是拍了拍自己身上的灰，连看都不看月寒漪一眼。
 “手”
 “做什么？”
 “手！”
 暮寻瞧她这样，想想也算了，何必和她僵持，没那必要没那必要，便将手伸了过去。
 月寒漪一把抓住，一道灵力注入了他体内，帮他调息着那早已千疮百孔的身子。
 “雷罚的后遗症...是吗...”
 “嗯”
 “为什么不让她帮你？”
 “她帮不了我，已经到了这一步，谁都帮不了我，又何必去找她帮我，我只想安安静静的在秋水居渡过自己的余生，你又何必将我抓来这里，我现在对你可是一点价值都没有，何必冒着被她斩杀的风险来抓我呢”
 “你是真不明白，还是故意装糊涂”
 “我真不明白，你何苦这么执着”
 月寒漪抓住暮寻的那只手，顿时增添了几分力度。
 “我现在只需要轻轻一用力便可折断你的手，你已经弱成这样了，暮寻”
 [33.第33]
 “毕竟灵海破碎，否则那个时候你怎么可能会有机会，算了，既来之则安之，说说看吧，你把我抓来这里，意欲何为啊？”
 暮寻一副摆烂的模样直接找了个舒适的角度躺了下来。
 他是不会费什么心思去想着逃跑什么的，也没那个条件，就这千疮百孔的身体，逃不了几步就得让她捉住。
 反抗不了就躺着吧，反正月寒漪不会危及到他的命，那他就没什么好反抗的。
 “我怎么感觉，你是故意让我把你抓走的”
 “为什么这么说？”
 “你若是想逃，我说不定抓不住你，可是你连逃的想法都没有，如此说来，你是想见我，是吧？”
 月寒漪很清楚暮寻是什么样的一个人，她不觉得暮寻真的一点办法都没有。
 这个人总是让你看不透他的想法，也理解不了他的行为，可是他不是个会做无意之事的人，他不论做什么，背地里一定有属于他自己的一套规则在其中，只是你看不透罢了。
 “嗯，算是吧，可以说我挺想见见你的”
 月寒漪的心中顿时一阵心花怒放，乖乖地坐到了他身旁。
 “你早这样说，我也不必对你动粗了，果然，你这个人只有被别人压在身下的时候才会老实”
 “别了吧”
 “想被姐姐骑就直说”
 “我现在只想睡觉，你可以不吵我吗？我想睡一觉”
 月寒漪可不管他在说什么，腿一跨稳稳的骑了上去：“勾起了姐姐的欲火，你还想睡？你今天晚上只能睡我，不能睡觉”
 “那你试试看我理不理你啊”
 “你还是这么嘴欠，就不怕把我惹毛了？”
 “就算我不把你惹毛又怎么样？你说的我反抗得了你似的，我都这样了，你想怎么样就怎么样，我现在可是拿你一点办法都没有”
 暮寻笑着，仍旧平静如初，没有半点波澜。
 “我最讨厌的就是你现在这个态度”
 “我一直如此，没什么好奇怪的”
 “是吗？那为什么你面对她的时候不是这样的”
 “谁？”
 “洛舞鸢”
 “因为我怕她啊，我自然得小心说话，要是把她惹毛了，那就真是吃不了兜着走”
 “那把我惹毛了呢？”
 “把你惹毛了，我最多肾疼，把她惹毛了，我可能命就没了，我老怕她了”
 “你啊，就是草字只剩早”
 “嗯？”
 “欠艹”
 月寒漪可不听他这些屁话，她太清楚他是个什么样的人，这家伙的嘴里面，就没有那句是真，他就是个骗子，彻头彻尾的骗子，他懂你的心思，却不让你懂他的心思。
 所以他的话，决不能信，不论他说什么，月寒漪现在都不在乎了。
 都已经把他捉过来了，那自然是她想做什么便可做什么，他说什么做什么，都已经不重要了，现在的他，不过是自己手里的玩物罢了。
 只需要慢慢调教，他迟早会彻彻底底的属于自己。
 那只玉手缓缓伸出，轻轻抬起暮寻的下颚，美眸泛起阵阵涟漪，她早已是忍耐不住了。
 现在没有人可以打扰到他们了，她自然是迫不及待的想要上手了。
 那滋味，她怀念了一年多了，她最后悔的不是那个时候将他抓走，最后悔的是那个时候蠢的没有就那样带着他逃出云音宗，天涯海角，总会有一个地方容得下他们，又何苦等这么久。
 “那今天晚上姐姐就让你见识一下，姐姐我可比她可怕多了，而且姐姐我活好，我可不是那个什么都不懂的老处女，一定会让你舒舒服服的”
 “说的你很熟练似的，上一次不也是乱来，就像个疯子一样，那个时候我才经历了雷罚，如果不是有点根基，我恐怕就让
你玩死了吧”
 “那姐姐我向你道
 歉，那个时候是我不对，不过我可一点都不后悔，再来一次，我照样会做一样的选择”
 “嗯，想象得到”
 月寒漪的手，轻轻地拨开了他的衣服，暮寻一把将她抓住：“再把我衣服扯烂你试试看，我可没多少衣服了”
 “哼~那姐姐我这一次就温柔点，只要你老老实实的配合我，姐姐我就不对你动粗，若是你不听话的话，可不要怪我哦”
 “我都这样了对吧，不还是你说什么就是什么，我还能做什么呢？对吧？”
 月寒漪可不相信他的鬼话。
 “你这个人啊，总是鬼话连篇，姐姐我可不会相信你的鬼话，毕竟在你手里吃了那么多亏了，姐姐我啊，得防着你点”
 说罢，月寒漪擦亮手腕上的灵镯，取出了一条细长的银链。
 “哇哦...锁仙链，不至于不至于，我都是个没有灵力的废人了，不至于不至于”
 “姐姐我最不相信的就是你的鬼话，你别以为我不知道，你这些年来，从头到尾，有说过自己是废物吗？就仅仅只是在我的面前这样说，你觉得姐姐我会上当吗？对你，可不能有半点掉以轻心，否则，吃亏的就会是姐姐我”
 月寒漪可不会中计，不管他现在有没有那个能力，捆起来是没有错的，反正，只需要她来动不就好了，他配不配合都没关系。
 将他捆好，月寒漪取出了刚刚没用上就被打断的那支小玉瓶。
 她是不奢望暮寻会老老实实配合她的，自然是要用点手段。
 “今天晚上，我看你往哪逃~”
 50、不服我就扶墙
 翻云覆雨之后。
 月寒漪这才心满意足的趴在他身上，手托香腮望着他。
 “爽吗？还要吗？”她以挑衅的口吻问道。
 “我其实很不理解，你做什么有什么用呢？”
 “不管有用没用，对于我来说，只要可以得到自己想要的，就够了”
 月寒漪不会因为自己所做的这一切而感到后悔，不论是把他抓来这里，还是做那些事，说到底不过是为了满足她自己的爱欲。
 只要可以满足，她没什么不敢的，反正她已经不是从前那个只能眼睁睁的看着自己 心爱之人被别人夺走自己却无能为力的月寒漪了。
 “现在可以送开我了？绑着挺难受的”
 她手指轻轻地戳了戳他的脸：“你这个人啊，什么都好，就是鬼话连篇，我可不敢给你松绑，我可是很清楚的，但凡给你一点机会，到时候一败涂地的就会是我”
 月寒漪才不相信他的鬼话。
 “我现在还有什么能力反抗你呢？我一点办法都没有了，放开我又怎么样？”
 “我就是不相信你的鬼话，俗话说的好，男人的嘴，骗人的鬼，姐姐我若是信了你的鬼话，那可就糟了”
 这女人还真是难缠。
 暮寻也懒得在意了。
 “我说小暮寻啊，你这些年到底为什么要将自己困在秋水居啊，说到底，你究竟想做什么，告诉姐姐，若是姐姐我做得到的话，你再好好讨好我，要是我一开心，保不准就帮你办了呢”
 “我没什么想做的啊，我单纯的想浑水摸鱼了此残生”
 “呵呵~”月寒漪轻声一笑，她可不相信这样的鬼话，她太了解暮寻了，这个人可不是那种吃了亏却不会有半点反应忍气吞声的人。
 他的话，不能信，尤其是这种鬼话。
 “肚子饿了，有没有吃的”
 “有奶你要吗？”
 “那你挤出来给我瞧瞧”
 “哼~你再努力努力，不就有了”
 “我要怎么努力”
 “不想努力的话，你嘴巴最好放甜点，好好讨好姐姐我，姐姐没准一开心，就亲自为你下厨了呢”
 “那...姐姐...弟弟饿了，能不能给我点吃的，都陪你这么久了，我现在可就只是一个没有修为的凡人，可不是你这样有修为的修真者，我真会饿死的”
 “谁相信你是个凡人啊，能够接我一剑的凡人存在吗？”
 “侥幸，侥幸罢了”
 “呵呵~”信了他的鬼话那才是真的愚蠢。
 她那一剑，神海境以下的修为根本就接不住，他硬生生凭借剑势便接住了她那一剑，原本都想置怜夕瑶于死地，奈何被他接住了。
 该说不说，真不愧是当初的剑仙，就算没了修为，依旧可以凭借剑技站出堪比神海境修为的一剑，只不过...他越是如此，月寒漪越不会相信他的鬼话。
 暮寻到底多危险，她很清楚。
 咕噜噜~
 暮寻肚子不争气的叫了起来。
 月寒漪一阵蹙眉，这家伙真的饿了？
 “你最好不要骗我，你若是骗我，到时候姐姐我可不会让你舒服的”
 “我都这样了，我还能骗你什么呢？你都把我五花大绑了，你说我还能做什么？”
 月寒漪望
着他，心中仍旧不
 放心，她是真的不敢小看暮寻，不理解他这个人的人或许只会觉得他现在是个没有灵力的废物，可了解他的就明白，这个人不管是什么样的处境，他的想法永远比你想象之中更加危险。
 稍不留声，便会被他翻盘，他总会让你看不明白他，然后给你设下各种各样的陷阱让你去跳，等你发现的时候，你早已是身处他的天罗地网，难以逃脱。
 “姐姐...求求你了，弟弟真的饿了，陪你一夜瞎折腾，很费体力的”
 月寒漪坐起身来，居高临下的俯视着暮寻。
 “你最好说的是真的，否则姐姐我真的不介意把你削成人彘”
 “有点可怕，我可不想当人彘，放心吧，我会乖乖在这里等你回来的，毕竟...就算我跑了，我相信你也有办法把我抓回来，我没必要冒这个险，不是么”
 月寒漪多少是不放心的，她真的不敢小看暮寻。
 这一次他怎么轻易就让自己捉住他，对于这件事月寒漪本身就是怀疑的。
 可是不论与否，至少结果是她想要的，她便没有收手，就算他真是故意让她抓的，她现在也得到了自己想要的，对于她而言，此事不亏，只是...面对的是暮寻，她绝对不能掉以轻心。
 “好姐姐，你要是打算在这里饿死我的话，我可是真会死的，我现在的身体是什么样的，你不是很清楚么”
 “啧！”他身体的情况确实是不容乐观。
 “好好好，姐姐知道了，姐姐去给你找些吃的，你想吃什么？”
 “可以吃就行了，我没什么挑剔的”
 “你还真是随便啊”
 “我如今只是一介阶下囚，自然是姐姐你给我吃什么，我就吃什么咯”
 “真听话，可是姐姐我啊，最害怕的就是你的听话，说说看，又在酝酿什么阴谋诡计了？”
 “你看我像是要酝酿阴谋诡计的人吗？对自己多点自信吧，还是说，你摆脱不了过去的阴影？”
 “...”月寒漪一阵刺痛，转过头怒视着暮寻：“再戳我的痛点，我要你好看！”
 “是是是...我乖乖闭嘴”
 “不服？”
 “那敢啊...”
 “不服我，就等着扶墙吧”
 月寒漪起身穿好衣物。
 “我回来你若是不见了，你应该明白，下一次被我捉住，我可就真的不会手下留情了，暮寻”
 月寒漪说罢便离开了。
 没一会之后，暮寻坐了起来，轻轻一扯便扯开了捆住他的锁仙链。
 “这玩意是对付修真者的，不是对付凡人的，你还是把我当修真者了，大意失荆州啊，月寒漪”暮寻起身穿好衣服，大摇大摆的就朝洞外走去。
 呼吸了一口外面的新鲜空气。
 [34.第34]
 这里还是在云音宗附近，并没有走远，看来她还真是下了血本啊，恐怕是这段时间以来，把整个云音宗周围的地形摸的个彻彻底底。
 伸了个懒腰，脸色顿时一变扶住了一旁的墙壁。
 腰疼...
 “嘶...”
 那女人还真是不客气。
 真是不服她就得扶墙了...
 不过算了，他原本也是故意让她抓的。
 有些事，得开始准备了，以免到时候来不及。
 月寒漪自认为了解他，实则他更了解月寒漪。
 扶着墙休息了一会，暮寻知道，自己得开始做准备了，否则就没时间了。
 51、有我就够了
 本来说好的双更的，不过这段时间确实是太忙了。
 来！评论区给我刷起来，我现在欠你们十五章，连上今天的十六章，我这个月一定还上，若是我不还的话，下个月也不用给我票了，我就真不配诸位的月票。
 评论区帮我统计着吧，只要我没有双更，那就是欠你们一章。
 我保证这个月一定还。
 ————————
 月寒漪没敢逗留。
 在找来食材之后便迅速回到了山洞。
 不过一去一回差不多也有三个时辰了，她心中是不安的，毕竟对方是暮寻。
 现在到处都可以看到云音宗弟子，不过对于外界，月寒漪可比这些云音宗弟子熟悉多了。
 为了将他从云音宗带出来，她废了多少功夫来筹划，又岂会被云音宗轻易识破。
 回到山洞内，她快步走去，暮寻还在原地，似乎睡着了。
 她一直悬着的心这才放了下来。
 难道他真的废了？
 可月寒漪实在是不相信啊，那个暮寻岂会因为这点事就真的一蹶不振，可他如今还在这里，他并没有跑。
 月寒漪走过去，他睡的很沉，她细细观察了一番，发现锁仙链的接扣的位置不太一样了，不过应该是他扭动身子的时候错开了位置。
 她不敢掉以轻心，不过也没必要将他绑的
这么死了，只要锁仙链还在，他就翻不起什么风浪。
 “嗯？你回来啦？你做什么？”
 “不要动”月寒漪解开了锁仙链，不过并不是说要松开暮寻，只是换了个方式绑住了他，没有之前那么难受了而已。
 “至于吗？我若是可以跑的话，我早跑了”
 “我说过，我不相信你说的这些鬼话，对你，不能太掉以轻心”
 “嗯嗯，你说的对，对一个废物如此谨慎，怎么？过了这么久被她追杀的日子，一直紧绷着自己，改不了了？”
 “她若是亲自出马，我或许会怕，可她现在还能离开云音宗吗？她已经将自己彻底锁死在云音宗了吧”
 “你们两个都让我头疼啊...说起来，你与她算得上是母女关系了吧，你是她捡回来抚养长大的”
 “是又如何？你从未感受过心爱之人被别人夺走过，而且夺走你心爱之人的还是你最最敬爱的那个人...她不原谅我没关系，我也从未想过要原谅她！”
 月寒漪这辈子都不会忘记这件事，永远都不会。
 “这样啊...”
 暮寻没打算多说什么，毕竟他不是月寒漪，感受不到月寒漪的痛。
 “我就是无法原谅她，就算她对你没有半点感情，只是想利用你完成修为上的突破以此捍卫云音宗，那又如何？她终究是当着我的面在我面前夺走了你！”
 暮寻没有多言，对于月寒漪来说，那一定是很痛的一件事。
 没有亲身经历过，永远没办法理解她的痛苦，所以暮寻不会在这里替洛舞鸢说什么好话，也不会选择安慰月寒漪。
 这母女两个的事，还是她们自己去解决吧，犯不着暮寻插手，他也不敢插手洛舞鸢的事。
 “好腥...你到底找来了什么吃的？”暮寻就闻到了一股腥味。
 “甲鱼”
 “甲鱼...你想做什么？”
 “煲甲鱼汤给你喝啊，还不谢谢姐姐”月寒漪坏笑着说道。
 “为什么我觉得你不坏好意呢？除了甲鱼还有什么？”
 “一些小菜罢了，虽说我厨艺比不过你，不过也不至于像她那样”
 洛舞鸢做饭确实是个灾难...
 暮寻也不管那么多了，他现在只需要休息好就够了。
 “这些年你都去了什么地方？”
 “我其实一直都在云音宗附近，不过偶尔也会出去教训一下某些人”
 “谁啊？”
 “那自然是威胁你的那些人，什么天之骄女，也就那样，若不是丈着人多势众，说不定早死我剑下了”
 她说的很轻松喜意，不过暮寻可不是那样觉得的，那些人，每一个都来自南天域大宗派，她去找那些人的麻烦，恐怕自己也没少吃亏。
 也难怪短短一年半的时间，她的修为便达到了洞虚境巅峰，甚至是剑术之类的都提高了许多。
 这不经历生死的话，是无法悟出这些的。
 那怕说的再怎么的简简单单，其背后的辛苦，也是让人难以想象的。
 “那你打算怎么带我走？我一点好奇这个”
 “百宗朝会的时候”
 “难怪你蛰伏这么久，看来是早就做好了打算”
 这女人还真是不择手段，而且足够聪明，百宗朝会期间，确实是云音宗最麻烦的时候。
 到时候人手不足的时候，对于月寒漪来说，确实是机会。
 “洛舞鸢不会因为你的关系就延迟百宗朝会，那个女人可以为了云音宗什么都不顾，所以你也不要奢望着她会来救你，等百宗朝会开始的时候，云音宗的人手就必须要驻扎在宗内，也就没有人有时间来找你了，至于我那小师妹，即便她来了又如何，若不是你护着她，我早就将她杀了”
 “但凡她有把好剑，你也不是她的对手”
 “是吗？你信不信我现在就去把她杀了，说起来，她也是我的敌人呢”
 “去啊，我又拦不住你”
 “你这个人啊，就是鬼话连篇，我若是这个时候跑出去找她的麻烦，只怕到时候那个坏女人会将我剥皮抽筋，到时候可就什么都来不及了，你的激将法对我没什么用”
 “嗯，看出来了，确实没什么用”
 说话期间月寒漪已经搭好了灶台。
 ...
 过了一会，一桌好菜便端了过来。
 暮寻看着这些东西，不由得感慨：“你是真打算把我关在这里呢？什么都准备好了...”
 锅碗瓢盆桌椅板凳乃至是床以及那些用得着的生活用品都被她一一自灵镯之中取了出来。
 原本空无一物的山洞，现在多了几分温馨的感觉，硬生生让她整的多了几分家的意思。
 真就什么都给你准备的妥妥当当的，就连暮寻都无话可说了。
 看来，这女人是真的下定决心要绑他一辈子了。
 暮寻瞅了一眼桌上的菜。
 狗屁...全是药膳，全是针对某个部位的药膳...
 “你这是想让我死
 ？”
 “这些东西是针对你身体情况的，对你只有好处，你自己应该看得出来”
 “是，确实是对我有好处，可也对你有好处吧？”
 “我好不容易得到你，你觉得，我会轻易放过你？你就不要再有什么念想了，等离开了这里，我便带你去东玄域，那里有着苍玄大陆最高明的大夫，我会不惜一切代价将你治好...我决不允许你死在我之前”
 东玄域...
 令人不堪回首的地方。
 虽然，暮寻迟早要回去，不然也没必要做这些准备了，可他要回去，也不是现在。
 “来，张嘴喝汤，给你吹过了，不烫了”
 “我有手有脚”
 “你有我就够了，你什么都不需要做”
 摆明就是想捆他一辈子呗...
 52、敕令
 “你也没有找到吗？”
 提早一步回到云音宗的若浅瞳见夕瑶也回来了，连忙上前问道。
 夕瑶失落的摇了摇头。
 她找了许久，仍旧没找到月寒漪的踪迹。
 月寒漪对云音宗外的一切都太过熟悉了，恐怕是为了这一天，早就做足了准备。
 “那个讨厌鬼...我现在才明白过来，为什么那个时候他会着急着让我离开...他就是故意的！他就是故意的！”
 若浅瞳也是在听到这件事之后才反应过来，暮寻就是故意的，不然以他的性格，他不会那么着急的赶你走，可是那个时候浅瞳并没有多想...
 只是觉得他在赶她走，毕竟他以前也是那样的，可是那天他主动送她到落音谷出口，这原本就是很反常的一件事。
 他那冷淡的态度，又岂会送你离开，可是那个时候自己真是被猪油蒙了眼，为什么就没想到这一点。
 她是最先知道月寒漪回来云音宗的，可是她自己却没有去提防月寒漪。
 师尊甚至是交代了要不惜一切代价都要将暮寻带回灵熙宗去。
 可是现在...
 月寒漪那个女人，根本就不知道她会做出什么事来，她若是就带着暮寻离开南天域的话，到了外界，那就更不用说找到他们了。
 “我会让灵熙宗的弟子一同寻找暮寻的下落，不论怎么样我都要把暮寻哥哥带回来”
 “嗯...”夕瑶很失落。
 第一次的时候，她不知道，所以没能够来得及阻止那件事。
 可是这一次，她明明知道，明明去到他的身边了，可是到最后，却败在了月寒漪手里。
 “你也不要这么失落...那女人现在都洞虚境巅峰的修为了，你我加起来或许才能与她一战...”浅瞳瞧她如此，心中也不好受，毕竟她也败给了月寒漪，那个女人到底多强，她是最清楚的。
 恐怕现在的她比起巅峰时期的暮寻都不相让。
 夕瑶望着手里的剑...
 这把剑是师尊赐予她的，可是夕瑶一般不会带在自己的身边，那个时候自己的手里若是有它在的话，或许就不会败给月寒漪。
 可是现在后悔也已经来不及了。
 这些年的修炼，到最后还是阻止不了那些事的发生，还是只能眼睁睁的看着，什么都得不到，失去了最为宝贵的...
 “你要去什么地方？”浅瞳看夕瑶转身就走，连忙问道。
 “上潮汐峰...面见师尊！”
 “我和你一起...不对，那个坏女人不会允许我进未央宫的...我只能在未央宫外等你”
 为今之计，一定要看洛舞鸢的态度，洛舞鸢才是云音宗实际掌控者。
 [35.第35]
 只要洛舞鸢一声令下，云音宗势必会派出全部的弟子前去搜寻暮寻的下落。
 月寒漪那个女人是这个时候回来的，就说明了她是故意的，偏偏挑在了云音宗百宗朝会的时期来的。
 现在各大宗派都已经陆陆续续的派人来了，如今的云音宗，不仅仅要防备这些宗派，还要应付虎视眈眈的月寒漪，真的是分身乏术。
 那个坏女人，什么都计算到了！
 ...
 来到未央宫，夕瑶才发现，师尊座下的十二密探也都回来了，正在报告情况。
 她没说什么，只是安静的站到了一旁，顺便听听看十二密探这里有没有什么线索。
 十二密探报告完之后，洛舞鸢的脸色愈发阴沉。
 还是没能够找到月寒漪的踪迹。
 她说不定已经带着暮寻离开了云音宗地界，已经逃往了其他地方。
 “继续找！派出所有密探！派出云音宗弟子！不留余力的找！”
 “恕属下直言...如今正是云音宗百宗朝会，宗内弟子必须要严守云音宗，决不可派出宗内弟子，眼下只能暂缓此事，等百宗朝会结束了，才能分出足够多的人手寻找瑶笙峰峰主的下落”
 一旁的夕瑶听到此话，心中顿时凉了半截。
 如今的形式下，云音宗确
 实是分派不出更多的人...
 百宗朝会事关重大...
 可是...可是...
 她望向师尊，洛舞鸢沉默着没有说话，所有人都在等洛舞鸢的一个答案。
 月寒漪就是乘此机会所以才会回来的，她就是料到了百宗朝会之时，云音宗必定没办法分出足够多的人手来抓她。
 那个女人等了这么久，为的就是这一天。
 这是一年多的蛰伏换来的一个绝佳的时机。
 云音宗好不容易才在南天域站稳脚跟，得到了主持百宗朝会的机会，若是此次百宗朝会到最后落了个笑话，那么对于云音宗来说，下一个机会又将是何处。
 可是夕瑶不可能等待，那怕这一分一秒对于她而言都是煎熬。
 “师尊”夕瑶站了出来。
 “望师尊允许弟子外出寻找月寒漪的下落！望师尊允准！”
 她等待不了，一分一秒都等待不了！
 她不可能眼睁睁的看着她被月寒漪带走，若是不追过去，恐怕...此生再无 相见的机会。
 月寒漪做得出来，她已经疯了...
 那天她被赶出云音宗的时候，夕瑶就知道，月寒漪已经疯了，她会不择手段，而蛰伏这么久，她的目的也达成了。
 “洛舞鸢！你到底要等到什么时候！我知道你在乎”
 咻咻咻！
 十二密探瞬间便包围了闯入未央宫的若浅瞳！
 若浅瞳看着这十二人：“我记得没错的话，你们几个曾经是暮寻的部下吧，暮寻出事了，难道你们打算见死不救吗？你们云音宗就是这样对他的？”
 “还望圣女大人饶恕我等无礼，此处乃是未央宫，未得诏令外宗之人擅闯未央宫，此乃触犯我云音宗宗规”
 那人还算心平气和的说道。
 “哼...云音宗...云音宗就是这样对他的，今日的百宗朝会，是谁在升仙大典上一己之力引战百宗，为你们云音宗赢得了今日的声誉！你们云音宗将他雷罚剥夺一切就算了！如今还见死不救！我若是记得没错的话，月寒漪是你捡回来抚养长大的吧！女儿什么样！母亲就是什么样！你既然要对暮寻见死不救！好！不需要你云音宗再多管闲事！我会发动熙和王朝与灵熙宗的力量！不计一切代价都要将他找回来！可你不要指望我再将他还给你们云音宗！你们云音宗不配！”
 洛舞鸢背对着众人，谁都瞧不见她的神情。
 “本座在此宣告南天域！云音宗放弃百宗朝会！在云音宗宗内的百宗之人，以礼相送，尽早离开云音宗！”
 “云音宗弟子听本座敕令！所有云音宗弟子除却不在云音宗或正在执行云音宗任务，老弱病残者，皆出云音宗！追寻月寒漪下落！此命令！云音宗弟子！誓死不休！”
 53、不见
 洛舞鸢的声音，传遍了整个云音宗，所有弟子皆听到了这一声敕令。
 众弟子皆不明白，这到底是发生什么事了，为何身为副宗主的洛舞鸢会突然下次敕令。
 “月寒漪...那不是潮汐峰大师姐吗...怎么回事？”
 “今天早上就听到风声了，似乎是月寒漪闯入宗内把暮寻给掳走了”
 “我还以为是什么事，这不正好，最好暮寻一辈子都不要回来了，他不就是个叛徒，就算死在月寒漪手里也是应该的，再说了...月寒漪大师姐可不就是被他害的被逐出云音宗，真为她感到不值啊”
 “可不是吗，月寒漪师姐才能不弱于当今南天域各大宗派的天之骄子，与夕瑶小师妹可谓是我云音宗的双骄”
 “说起来...她长什么样你们还记得吗？”
 “这...说起来她长什么样啊？”
 “这谁知道...我又没见过她长什么样，她总是戴个面纱神秘兮兮的，也不与他人往来，我怎么知道她长什么样”
 众人仔细一下，才发现 ，他们几乎都不知道那位大师姐究竟长什么样，只记得她一身紫裙面戴白纱时的样子。
 “你去找月寒漪吗？”
 “不去...关我什么事，暮寻死了我才开心呢”
 “那我也不去，不如我们趁此机会出去喝酒算了，废那么大功夫找什么暮寻，他死了才好！”
 “哈哈哈！！！”
 ...
 十二密探接令退下了。
 未央宫内，只剩洛舞鸢三人。
 若浅瞳看了一眼洛舞鸢：“算你还有点良心，此次我灵熙宗弟子也会协助你们的，你不准说什么此事是你云音宗之事，暮寻是我的未婚夫，我自己的未婚夫，我自己去夺回来”
 她不会因为洛舞鸢的愿意下令就心怀感激，此事就算洛舞鸢不下令，她照样会去做，她决不允许暮寻就那样消失在她面前。
 暮寻是她的未婚夫，她不会云溪任何人夺走他！
 决不！
 “夕瑶”
 “是”
 “由你率领瑶
 笙峰弟子去寻他下落”
 “弟子明白”
 得到了旨意，夕瑶一刻都等不了了，转身便走。
 若浅瞳追了过去。
 “我和你一起吧”
 “为何？”
 “你我之中的任何一个单打独斗绝不是月寒漪的对手，就算找到了也无济于事，我们两个联手的话，她就不是我们的对手，所以我们必须要联起手来才行，决不能让那个坏女人得逞”
 夕瑶并未拒绝，她想凭一己之力救回他，可眼下并非是意气用事的时候，想要救他，仅仅只是自己一个人，风险很大。
 “我知道了”
 “嗯”
 若浅瞳看她答应了，这才松了口气，毕竟她们两个关系可算不上好，尤其浅瞳明白，这个怜夕瑶，绝对是她的对手之一，她表现的比任何人都明显，她是打从心底里在乎暮寻。
 所以，她不仅仅是想要互相帮助，为的也是看看这个怜夕瑶会做出什么来。
 云音宗的人，除了暮寻之外，她一个都不相信！
 ...
 瑶笙峰。
 洛舞鸢缓缓落下。
 长乐宫外，台阶上枯叶堆积如山，她不知道自己到底多久没有来这里了。
 自从那件事之后，她再未来过瑶笙峰，这里也已经荒废了许久。
 踩在那树叶之上堆积的阶梯上，昔日多繁华，如今便多落魄。
 两年了，这里都没有人了，只有她独自一人还留在瑶笙峰。
 “姑姑，若是要进长乐殿，还是免了吧”一道略带稚嫩却清脆的如银铃般的声音从那座宏伟的宫殿之中传出。
 “你...不愿见我？”
 “倒也不是，只是我如今的模样不适合面见姑姑你...姑姑请回吧”
 洛舞鸢心中泛起阵阵刺痛，自从两年前那件事之后，她便将自己关在了长乐宫内，一直闭关修炼，再未离开此处。
 那怕她来此，她也会避免不见。
 “先前姑姑的声音我都听到了，如今云音宗由姑姑执掌，一切皆有姑姑你说的算，我不会插手云音宗之事，月寒漪是你的弟子也是你的义女，你要如何我不在乎”
 “她将暮寻抓走了”
 轰！！！
 一道恐怖的灵力自长乐宫内爆发而出！
 “您说什么？”
 “她将暮寻抓走了，我要离开云音宗一段时间，我的错，我需自己弥补回来，你终究是云音宗宗主，即便你不愿，我也希望你能够出来，处理云音宗事务，毕竟...我不知道自己会离开多久，若是我三日未归，云音宗，要由你来掌权”
 洛舞鸢知道自己坐不住 ，她没办法在这里等待一个结果。
 她不知道自己怎么了，可她心中很难过，很悲伤，空荡荡的...
 就好比失去了最重要的东西...就像是那个时候兄长死的时候，那样空荡荡的感觉。
 她很不安，已经一秒都等待不了了，她必须要去...
 如果不能将他亲手夺回，洛舞鸢这辈子都无法原谅自己。
 “暮寻哥哥为云音宗付出了那么多...我本以为姑姑你会竭尽全力护好他的安全...”
 “我知道你恨我，是我下了那道命令，这是改变不了的事实”
 “我不恨你...我知道姑姑那个时候也没得选，我恨的是自己的弱小，恨的是自己的无能...所以...才会将自己关在这里，我无颜去见暮寻哥哥...”
 缓缓走出水池，她望着这空荡荡的长乐殿，曾几何时，他总是会坐在长乐殿门口，在那里看着她修炼，代替事物繁忙的父亲照顾她的衣食起居。
 暮寻不仅仅是她的哥哥那么简单。
 可是现在的她，还没有资格...
 “我知道了，姑姑想去便去吧，希望姑姑你能够将暮寻哥哥带回来...我会处理好云音宗的一切...对不起...这些年来，是我在逃避...是我不负责任...对不起...姑姑...”
 她从未恨过自己的姑姑，她知道，那个时候他们皆没有其他的选择。
 可她无颜再见他。
 “等我将他找回来”
 “不要...我现在不能见他...如果那个时候的我足够强，就不会是那般结局，不会是那般结果...姑姑...请你善待他...等我突破至生死境的那一天...他失去的...云音宗失去的...我将亲手夺回！我要告诉他...云音宗，不需要他独自一人承担！”
 “我知道了”
 洛舞鸢转身离去...
 终究...没能够再见一面。
 “对不起...姑姑...对不起...暮寻哥哥...拜托你了姑姑...一定要将他带回来...”
 54、你会后悔的
 许多年前。
 东玄域某处。
 魔教。
 “暮寻小弟弟，
你可要好好配合姐姐哦，这样姐姐才不会弄疼你”
 [36.第36]
 暮寻望着骑在自己腰上不断扭动的女子，开口道：“姐姐...采阳补阴是什么意思啊？”
 “这个嘛，就是和你做，就会对姐姐有好处，会提升姐姐的修为”
 “采的意思是取走...那是不是姐姐你从我这里取出了什么？”
 “暮寻小弟弟真聪明，没错哦，姐姐从你这里取走了你的灵力和一些其他的东西，不过你不用害怕哦，你可是天底下最罕见的体质，不仅仅可以帮助姐姐在修为上突破，还能增强姐姐的资质，小暮寻，你真是姐姐的宝贝呢”
 “那...如果说姐姐可以采阳补阴的话...那...那个...那我可以采阴补阳吗？”
 “嗯...功法上是可以的，不过姐姐我可不会教你哦，你这个坏东西，可不许学这个”
 说罢，那女子的幅度愈发疯狂，仿佛要将身下之人彻底的吃干抹净。
 ...
 暮寻醒了过来。
 做了一个该死的梦...
 那是他还在魔教之时的事，很早之前的事了，虽说，如今也没多少改变就是了...
 “怎么了？做噩梦了？瞧你你满头大汗的模样，原来...你也会有害怕的事啊”月寒漪在一旁打趣道，毕竟暮寻可是很少会表现出这么阴沉的神情。
 这家伙就是个笑面虎，总是如沐春风般的笑着，实际上笑里藏刀，很少会在别人面前展现出自己阴狠的一面。
 “怕啊...”
 “梦到什么了？”
 “洛舞鸢”
 听到此话，月寒漪的脸色顿时阴沉了下来。
 “为什么要梦到她？”
 “做梦是我能够控制的了的吗？”
 “我就控制得了，不管什么时候，我的梦里都是和你在做，只要一天不做，我都受不了，你知道吗？”
 暮寻可不知道这个疯女人脑子里面在想什么，他也不在乎。
 打了个哈欠，暮寻坐起身来，手脚被绑着，挺不舒服的。
 “什么时辰了？”暮寻得算一算是不是差不多了，要是错过机会，那他可就倒大霉了。
 “你睡了很久了，差不多过了六个时辰”月寒漪自己并未睡。
 她可不敢对暮寻掉以轻心，所以就呆在一旁看着暮寻的睡脸，蛮好的。
 “那么久...看来我真的累了...”
 “饿了吗？甲鱼汤还有一半呢，你不喝完它，那姐姐我今天晚上怎么办事”
 “你就不能放过我吗？”
 “不能，若是我会放过你，又何须将你抓来，对吧”
 那也差不多是时候了。
 月寒漪正好，其他人他下不了手，月寒漪的话，倒是没什么问题。
 “你的修为，快突破至生死境了吧？”
 “嗯，多亏了你的关系，再来几次的话，我便可突破至生死境了，到时候带你去东灵域的时候，我便有底气了”
 “我不是很理解，你为什么要带我去东灵域？”
 “除了那里，恐怕没有人可以治得了你这千疮百孔的身体，当然...我顺便想去圣灵宗一趟”
 “你去那里做什么？”
 “杀了苏曦泞”
 她说的很平淡，仿佛不是什么大事。
 “你至于吗？”
 “是她害的你背负了叛徒的骂名，也是她第一个成了你的道侣，我为何要放过她？”
 月寒漪不会放过苏曦泞的，每一个伤害过暮寻的人，她都不会放过，她要把这些人一个个全部杀掉！
 只要暮寻在乎的这些人都不在了，那么暮寻以后便可无牵无挂，老老实实的留在她的身边，老老实实的接受她。
 “啧啧啧”暮寻开始有点害怕这女人了，这女人是彻底黑了吗？
 恐怕切开里面都是黑的。
 不过下面还是很粉的。
 “所以，那女人背叛了你，你想不想我帮你杀了她？”
 “那你去呗，可别忘记了，人家的姐姐可是东灵域女帝苏栀寒，那怕你打得过苏曦泞，你打得过苏栀寒吗？就算洛舞鸢去了，也未必是苏栀寒的对手吧”
 “苏栀寒...她什么修为？”
 “据我所知...天道境初期吧”
 暮寻离开之时她应该是法相境中期，以她的天赋和资源，这些年过去了，就算是到天道境了，也不足为奇。
 他并没有太关注苏栀寒的事，知道了只会徒增他心中的恐惧罢了。
 那女人...
 暮寻这辈子，只怕两个人，一个苏栀寒，一个洛舞鸢，这两个都是暮寻对付不了的存在，两个暮寻都不想招惹...
 “天道境修为...这苍玄大陆多少年没出现天道境修为了，怎么可能，又不是和你做过，当今苍玄大陆，怎么可能出现天道境强者，你是不是在危言耸听？”
 暮寻尴尬一笑，不由得偏过头去。
 偏偏就是当了她三年的鼎炉，那可是三年，任谁都
 比不过苏栀寒，三年的累积，那女人的资质，已经达到了一个非常恐怖的程度，或许终有一天飞升都是有可能的。
 暮寻实在是不想想起这该死的回忆...
 “好了，我看你也肚子饿了，我去把甲鱼汤热一热”
 月寒漪起身去热汤去了，暮寻开始盘算着，时间上来说应该差不多了。
 不过，他也可能赌错，只是他一直以来运气不错，至少是个普普通通的欧皇，在大事上，一次也没掉链子过，就希望这一次也不要掉链子，否则到时候他就真麻烦了。
 斜眼瞄了一眼月寒漪，暮寻闭上眼继续休息。
 ...
 喝完了甲鱼汤，月寒漪走到山洞口看了看，外面一片寂静，雪景很美。
 她喜欢雪...尤其是和他一起赏雪。
 此处有她设下的符咒禁制，就算洛舞鸢从这里路过也发现不了这里，她可以安心。
 “好热...”里边的暮寻突然说了一句。
 “好热？”这里可不热，甚至是有些阴冷。
 “你在汤里下药了？”
 “对啊，你开心吗？小暮寻”
 “开心...开心死我了，我真是谢谢你...”
 这一次暮寻算是发自内心的感谢月寒漪，他料到月寒漪今天晚上也不会放过他，只是没想到，来的比暮寻想象之中要快得多。
 月寒漪一笑，放下爬山虎做成的帘子，帘子上覆满白雪，这个是她在暮寻睡觉的时候做的，目的就是不让别人发现这里，有这些爬山虎和雪的遮挡，想发现这里就没那么容易了。
 她原本也想带着暮寻就此离开，可是他的身体条件，不允许她那样做。
 这里虽然危险，可是俗话说的好，最危险的地方也是最安全的地方，等她伤势恢复一些，暮寻的身子恢复一些，她自然会带暮寻离开这里。
 “我突然想起你以前念过的东西”月寒漪兴致勃勃的说道。
 “什么？”
 “云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝”
 “长恨歌...你想表达什么？”
 “你说呢？”
 随着那一件件的衣物剥落坠地，她笑着走向暮寻。
 “你会后悔的”
 “我从不后悔”
 “我认真的”
 “我也是认真的”
 “那你就试试看了”
 “我即便做了，又如何？”
 暮寻并未多言，只是一笑，只是这笑容之中，略多了一些东西。
 她会后悔的。
 一定会的。
 55、草字只剩早
 好累...
 越来越累。
 从来没有过这样的感觉，就好像有什么东西被一点点的抽走了似的。
 这种感觉很不对劲，可是她并没有要停下的意思。
 反而愈发疯狂的扭动着腰肢。
 不知过去了多久，月寒漪彻底倒在了暮寻怀里，浑身香汗淋漓，一点力气都提不上来。
 “爽了？”
 “嗯...稍微休息一会，你跑不了的...姐姐我可不会让你跑掉”
 “嗯...那可不一定”暮寻说罢挣断了锁仙链。
 原本还在享受这余韵的月寒漪，见到这一幕，顿时一阵恶寒，她立刻出手想要按住暮寻，可是反手却被暮寻一把抓住！
 她立马想要动用灵力，可是才发现，明明还能感觉得到自己的修为还在，可却一点灵力都释放不出来。
 暮寻并未费多大的力气，便反手将她按到了自己身下。
 紧紧压住了他。
 “你...你对我做了什么？”
 月寒漪这个时候才慌张起来，她现在才发现了不对劲，刚刚太过沉迷于那快·感之中，她根本就没有注意到，自己的灵力不知不觉之中，全都消失不见了！
 “嗯...看得出来，你是真的很明白我是个什么样的人，可是你了解的还不算透彻，你只知道我会暗地里给你使袢子，却不知道我会使用什么样的手段，对吧”
 月寒漪从头到尾都在提防他，只是暮寻表现的太过平常的。
 只是他如今也确实只是一个普通人罢了，所以他不需要伪装就很自然，就只是一个没有灵力有点阴谋诡计的普通人。
 月寒漪挣扎着想起来，才发现自己竟然一点力气都使不上来，身体仿佛被掏空。
 暮寻抬起手，望着灵力一点点的消散，不由得一叹：“没办法啊，毕竟没有灵海，就算有再多的灵力，我的身体也容纳不了...真可惜...这么好的灵力就这样浪费了真是心疼死我了，多好的灵力啊...”
 他可谓是痛心疾首，恐怕是没有下次机会了，这女人已经知道他做了什么了，岂会给他下一次的机会。
 可惜了这么好的灵力，若是他灵海修复的话，吸收灵力便可回到曾经的修为
。
 “这是...夺灵之术”月寒漪难以置信的看着他。
 她这些年一直在南天域四处游走，见识过许多古籍，也听闻过不少奇事，又岂会不知道这是什么东西，这是曾经东灵域某个魔教门派所拥有的双修之法。
 不...
 与其说是双修之法，倒不如说是从他人那里夺取灵力的一种邪法！
 可那个宗派早就满门被圣灵宗宗主苏栀寒灭掉了才对。
 为何暮寻还会这个？
 “你的灵力，真不错啊...看得出来是锤炼了许久的灵力，没有丝毫的杂质，很是纯粹，这些年来你并没有沉沦自己的意思，确实是在好好修炼，否则不会拥有这么纯粹的灵力”
 [37.第37]
 “为什么会这样...”月寒漪难以置信的望着暮寻，眼中满是疑惑，自己到底是那一步算错了，为什么暮寻会此等邪法...
 “千算万算没算到这一步？”
 “你为何会此等邪法...”
 暮寻只是一笑，并未回答。
 他没必要对任何人诉说自己的过去，毕竟都是不堪回首的往事。
 不过，若是没这点保障，他也绝不会做出接受雷罚破碎灵海这种事。
 他自然是给自己留好了后路。
 暮寻从来不做没把握的事。
 不过也有赌的成分在其中。
 所幸，他运气一向不差，他还是赌赢了。
 他是个鼎炉没错，可他也没打算一直被那样薅羊毛，那个魔教宗派被灭掉的时候，暮寻就把那个秘法偷偷拿了。
 那个时候他其实并未多想，只是单纯的觉得，或许有一天用得着，他很清楚自己那个时候很弱小，就凭这该死的体质，迟早是要被抓去薅羊毛。
 可他不会是个乖乖被薅羊毛的人，想从他这里获得好处，总得付出点代价。
 他啊，想当个合格的商人。
 当然...
 他从未使用过这个秘法就是了。
 正好，月寒漪自己送上门来了，他也就打算试一试。
 即便这个秘法没什么用，他也有着修复灵海的后路，他仍旧可以从头再来，不过时间会长一些而已，并不会影响到他的计划。
 他总归会想尽办法找回自己的灵力，他不愿意就此沉沦，在秋水居摆烂，不过是在等待适合的时机罢了。
 “你果然是故意让我抓住的...”月寒漪略带怒意的说道。
 她恨不得立刻抓住暮寻，可奈何她现在一点力气都没有，连坐起来都做不到，就这样被暮寻死死压在身下。
 她很愤怒，可也...
 莫名其妙的感到一阵爽意...
 这可是暮寻主动压着她...这还是第一次...
 只可惜她的心思，暮寻是不会注意到的。
 “你自己也知道，我要是不愿意，你抓得住我吗？你想想看，你为了提防我连睡觉都不敢睡，你心里面到底多怕我，你自己都明白”
 暮寻说罢，便从月寒漪身上爬了起来，然后抓起一旁的衣服穿好。
 穿好衣服之后，他拿起月寒漪的衣服，回到她身边，将她抱了起来，开始为她穿衣。
 “你的温柔...真是残忍...暮寻...”月寒漪感到好笑，她没想到暮寻不是就此跑掉，而是为她穿衣...
 这样的温柔，如此残酷，因为她明白，暮寻不是出于喜欢，而是他性格如此。
 “毕竟你也算是帮了我一把，没有你的话，我可能达不到我的目的，我还是得谢谢你的，估计我过不了多久，便能够找回我的修为，况且，老实说你对我挺好的，你只是别人狠毒，可我知道你确实是发自内心的对我好”
 暮寻不会连这点都理解不了，一码归一码，他不喜欢归不喜欢，可并不恨她。
 “你就只是为了这一点才让我抓住你的吗？”
 “有几个目的吧，其一我想试试看我的秘法，不过这是你自己撞枪口上不能怪我，即便不是你，我迟早也会拿其他人尝试这个秘法，只是你自己先找上门，那句话我还给你，你才是草字只剩早，欠艹”
 “那你艹我啊！为什么要走！我就在这里！不会躲，也不会因此讨厌你，你来就是了”
 暮寻就当没听到。
 “其二，不被你抓的话，小师姨会继续纠结要不要帮我炼药，她啊...只有感到危机，才会真的下定决心，她可能察觉到我的心思了，不过具体怎么样无所谓了，只要结果是我想要的就好，过程如何，我不在乎”
 “你算是一个契机，我逼她给我炼药的契机，否则...我那个时候药材都没准备齐全，到最后还得向若浅瞳那丫头片子交易换取药材，你不来，我都不必因此欠浅瞳那丫头的人情，可也不得不说，你的归来，也确实是一个好的契机，吃亏点就吃亏点吧，不碍事”
 其三，月寒漪不出点事，他想离开云音宗，小师姨那边是绝不会同意的，毕竟这家伙就在外面虎视眈眈的盯着
 他，他想离开云音宗，她就是个麻烦，小师姨肯定会因为这一点就不允许他离开云音宗。
 所以，他得解决掉月寒漪，她是他离开云音宗最大的阻碍。
 他要离开云音宗，去办正事，把失去的东西全都夺回来。
 当然，他原本是不着急的，再摆烂个一两年也无所谓，可既然月寒漪都撞枪口上了，那么暮寻也就不必客气了，该做什么就做什么。
 不过这句话暮寻留在了心中，并未说出口。
 “你...还是那个你...从来都没变过，你不仅仅算计我...你连洛舞鸢都算计了...”
 没错，这就是暮寻，不论你怎么算计他，到最后你都在他的算计之中，他不会伤害你，可却会让你彻底的陷入他的陷阱之中无法自拔。
 他只做杀人诛心的事...
 暮寻为她穿好衣服之后，扶着她坐好，月寒漪一把抓住他，可她现在那还有力气抓他。
 暮寻稍微一用力就将他的手给扒开了。
 暮寻起身后退了几步，看着月寒漪：“我们还是就此别过吧”
 说罢他伸了个懒腰。
 咔擦~！
 “嘶！”
 疼痛使他弯下腰扶住墙。
 “疼死我了...你真是要命...我说，下次再见可不要这样了，我都麻了，没知觉了你知道吗？那药...可不是什么好东西，什么时候我要是废了，那就是你的错”
 “你逃不了的暮寻，不管你逃到什么地方，我都会抓住你，不论多少次”月寒漪的声线变的阴冷，能听出几分怒意。
 “想抓随时都可以来抓，只要你想抓，我随时恭候大驾，放心，下次我还是会让你抓的，只是抓到了我又怎么样？你还敢对我怎么样吗？不怕被我吸成人干的话，你大可以试试看”
 “我会的！我也不在乎这些！你只能属于我！永永远远！”她已经虚弱的连大声说话都极为艰难，却还是奋力的诉说着自己心中想说的话。
 “唉哟...我的老腰...”扶着洞墙走到洞口暮寻转过头瞅了一眼月寒漪。
 他的算计，还没结束呢。
 不过接下来得有人配合才能够达成他的目的。
 56、心脏的人
 山洞内，只剩下月寒漪一个人了。
 暮寻走掉了。
 月寒漪加速恢复着自己的灵力。
 只要灵力恢复了，她还能把暮寻捉回来，这里就算距离云音宗不算太远，可如今的暮寻是没有修为的，他走不了多远！
 此处多是深谷幽涧，他一个凡人，很难走远，她还有机会！
 那怕他回了云音宗又如何，她照样有机会把他带出来，她不会放过他的！绝对不会！
 而且暮寻自己也犯了个大错。
 真以为夺走了她的灵力就可以逃走吗。
 他一路都在散播她的灵力，只要追寻灵力的脚步，暮寻是跑不了的，迟早还是要落 到她的手中。
 “我果然不能小看你，不论什么时候都不能小看你，小看你的人都是蠢货”
 月寒漪已经够小心翼翼了，可还是在这里栽了。
 暮寻终究是暮寻，终究是那个让她爱到发狂，什么事都能够想出解决办法的人。
 就像当初他拯救她一样。
 暮寻是她的希望，是她见到的唯一的光，这一束光只能属于她！她绝不会将这一束光让给任何人！
 任何一个想要从她手里夺走这束光的人，她决不放过！
 灵力，已经恢复了一成...
 月寒漪艰难的站了起来，至少也要恢复到两成的时候，才能去追，否则就算追到了，自己也没办法将他带回来，甚至是...自己有可能接不住他一剑。
 “暮寻...”
 ...
 云音宗外某处。
 暮寻端坐在悬崖边上，望着自己手上不断流失的灵力。
 他真的很心疼，可却没有办法，没有灵海，得到再好的灵力终归无法储存。
 他这个鼎炉体质拥有着净化杂质的能力，将这些灵力再度净化提炼之后便可为自己所有，不过量不算很大。
 可是配合上刻纹的话，效果可以提升不少。
 眼下，只能等待灵海修复的时机到来。
 这一次也多亏了月寒漪，让他明白了，自己那个时候的决定是没有错的。
 他毕竟没有实验过，仅仅只是在布局罢了。
 当然...若是使用不了，他有的是办法从月寒漪手里逃脱，只不过是顺便赌一把罢了。
 她回来，等于是送上门的道具，为何不用呢？
 他现在腰是软的。
 可心不软。
 他不恨月寒漪可不代表要原谅她的所作所为。
 不过也多亏了她，暮寻决定好该做什么了。
 毕竟，有些事必须要去做。
 去拿回自己的剑鞘。
 不过，前提是自己的修为恢复，否则，到时候就是去送人头。
 他如今这样跑去找苏栀寒的麻烦，那不就是找死么，苏栀寒岂会放过他，下场无非是继续当苏栀寒的鼎炉罢了。
 而且这一次可就真是一辈子了，那个女人可不会中第二次计。
 那是个令暮寻感到畏惧的女人，他这辈子，就只害怕过两个人，一个苏栀寒，一个洛舞鸢，这两个人他绝不会招惹。
 两个都不是他可以对付得了的。
 不过终有一天还是要回圣灵宗...
 那件事，必须要有一个结果，否则他便对不起师尊多年来的栽培与照顾。
 以及...
 令他变成如今这样的罪魁祸首。
 夺走他人生的那些人，他谁也不会放过！
 当初被圣灵宗那几个老不死的联手封印了灵海，他是真的一点办法都没有，只能尝试着自毁灵海来解开那个封印，否则他这辈子都将是个废人。
 所以暮寻从一开始就别无选择，替云音宗挡枪也只是顺便了。
 他也没想过要让洛舞鸢欠他人情，也不想让云音宗欠他人情，仅仅只是想那样做就那样做了。
 雷罚的威力足以毁掉他的灵海，他也只能选择那样，否则，也没有其他更好的办法，唯有如此，方可有机会绝地重生。
 以后，也不过是将自己走过的路再走一次罢了，对于他来说，没什么关系，不过是重头再来罢了，他已经经历过一次了，再来一次又有何妨。
 于他而言，没有什么是不敢做的，只要在保证自己小命的前提下，他什么都敢赌。
 不过赌狗一般都没什么好下场就是了，所以才得一步步的计划，慢慢地走。
 死过一次的人，对于死亡有了更强烈的恐惧心，暮寻不是个列外，他也怕死。
 在秋水居这两年也是迫不得已，毕竟他现在的身体情况很糟糕，必须要修养，这个千疮百孔的身体，支撑不了他去做什么，就连现在，也可以说是走在独木桥上，稍有不慎，便会死。
 雷罚的伤势，没那么容易好转，恢复灵海之后，必须要在修为上有所突破，否则他命不久矣...
 只是一直以来没什么机会尝试，仅仅只是在为以后布局罢了。
 以卖刻纹的方式换取自己需要的灵药，养生的同时累积材料炼制丹药，顺便将自己的名声扩散出去，等待那些贪心的自己送上门。
 如果月寒漪没来，他都打算随便找个人就从了对方。
 [38.第38]
 陆筱语不也可以，只是实验的话，谁都可以，毕竟她们还会觉得自己赚了。
 虽说也算是赚了。
 双方互惠互利，公平交易，没什么不好的。
 至于夕瑶，他从未考虑过。
 他可不忍心伤害夕瑶，那是自己带回来的，对于暮寻来说，夕瑶是他的一个亲人，他做不到对自己在乎的人下手。
 所以才会安安静静的蛰伏了两年。
 这些年来为人刻纹，其一，在于要累计药材。
 其二，也算是为了下一步在做准备，那些被他刻纹的，都可以成为他的鼎炉。
 他确实是在刻纹上动了一些手脚，拥有他刻纹的人，更容易被他夺走灵力。
 这是暮寻很早之前就有的计划，他在魔教那些年都没被榨干过，月寒漪仅仅只是一次就被他榨了个干干净净，原因便在此处。
 刻纹在协助他夺取对方的灵力。
 当然，他动手脚的地方也就只在这里。
 这些人是储备粮，用得着的时候会用，用不着的时候，他那点手脚也不会对她们有丝毫的影响，只对他有用，对其他人没什么用，刻纹是他自己另外缔造的，与苍玄大陆的传统刻纹不同。
 至于那几个比较特殊的人，使用他的血来制作的刻纹效果究竟是什么样的，他自己也不清楚。
 不过此次对月寒漪的实验结论告诉了他，她的灵力，可以被他完完全全的接纳，甚至是不需要炼化，便可直接吸收。
 这或许是因为他血的缘故，加之刻纹的加持，能够达到这个效果。
 布局已经布好了，剩下的只要去接收成果便好。
 原本是想安安静静的等到百宗朝会的时候再动手。
 他相信一点，人性终究是贪婪的，有些人得到了第一次便想要第二次第三次甚至是无数次，他只是在等一个贪心的人上钩。
 那些从他这里薅羊毛的人，洗刷了肉体的资质，也洗刷了灵力的纯度，她们可都是受益匪浅。
 总会有那么一两个贪心的人会控制不住自己的欲望，再度来寻求他。
 苍玄大陆，实力为尊，有了实力，什么都好说，自然会有人控制不住心中的欲望，会想要再得到一次，人性就是如此，修真者也绝非列外。
 所以，暮寻的陷阱，她们是很乐意跳的。
 对于暮寻来说，这就是一个公平的交易，双方都可以获得自己想要的，所以暮寻不会对此有半
 点愧疚之心。
 双方都得益了，那还有什么好愧疚，良心不安的。
 况且当初可不是他自愿的，而是那些人威逼利诱他，才让他下此决心，他还得多谢这些人呢，所以他不会对此抱以丝毫的歉意。
 他就是在等百宗朝会的时候有这么一个人自己送上门来。
 结果...
 百宗朝会还没正式开始，月寒漪就先跑出来了。
 暮寻倒是没料到这一点，毕竟他打从一开始就没打算利用她，不过她既然来了，不用白不用，反正也无所谓了。
 剩下的...
 他准备离开云音宗了，云音宗的这些储备粮他看不上，要上就得上那些所谓的南天域天之娇女，那些人的灵力，才是最为纯粹最为强大的灵力，也是他找回修为最快的途径。
 当然，要是不成，他也无所谓，他还没那么自恋，什么事都做得到是不可能的。
 不过...总会有办法的。
 既然已经开始了，就没理由停下。
 在找回自己全部灵力之前，暮寻不会停下。
 那些薅他羊毛的，他会一个个的收拾。
 他不喜欢吃亏，从来都不喜欢。
 取出夜弦，暮寻开始擦剑，他没什么事做的时候就喜欢擦剑，他现在还在等，有些事总得擦干净屁股才行。
 那种会留下麻烦的事，暮寻不喜欢做，他要做就要做到最好，否则就不做。
 停下手里的事，暮寻感受到了那股熟悉的气息正朝自己这里掠来，旋即坐起身来。
 她会追过来的，暮寻相信，执着的人，不会那么容易就放弃。
 尤其是月寒漪这种疯子，岂会那么容易放过他。
 月寒漪不消失，暮寻想离开云音宗，就没那么容易。
 小师姨不会在他有危险的情况下放他离开云音宗的，那个人你和她讲道理是没有用的，只有在她的面前做一些事，让她确定，让她安心，她才会放你走。
 所以他才会在这里等着月寒漪。
 他在这里释放月寒漪的灵力气息，不仅仅月寒漪自己察觉得到，同样的，其他人也会察觉得到。
 月寒漪掠上山头。
 “暮寻！”
 大鱼已经上钩了。
 57、为什么不是我
 两人对立而视。
 暮寻望着月寒漪，神色很平静。
 “究竟是你千算万算没料到我会追过来，还是说这一切都在你的计划之中？”
 “你可以猜猜看啊，猜中了的话，没奖就是了”
 这里距离之前的洞窟不算多远，也就十几里地，所以月寒漪追了过来，从刚刚到现在，不过过去了一个时辰罢了，暮寻可以走到这里，已经算不错了，此处地势险要，到处都是大小深涧，寻常人根本走不了多远。暮寻可以走这么远，已经算了不起了。
 “我本以为，你差不多已经回到云音宗了，或者已经被云音宗的人找到了，不过...似乎没几个人在找你”
 “得了吧，他们巴不得我死呢，除了个别一些人，谁会管我的死活”
 暮寻可没指望云音宗的弟子会来找他。
 就那些人，巴不得他立马死掉，最好这辈子都回不去，他才不会对此有半点奢望。
 人终究只能靠自己。
 自己不努力，别人就算再怎么的帮你，也是白搭。
 “就算是这样，你还是要留在云音宗？就算是这样！你也不愿意和我走！我明明可以照顾你一生一世！为何你要如此对我！”月寒漪质问道。
 “我不都说了，我得让小师姨帮我炼制丹药，所以我得留在云音宗，当然...那之后你还是想带我走的话，我也不介意就是了，你总得让我拿到我想要的丹药吧”
 他会离开云音宗的，只是不是现在，他得拿到丹药才行。
 他得保证自己的灵海修复了，才能离开云音宗。
 否则，天大地大，根本就没有他的容身之处，那都是想抓他的人，他跑出去做什么，送人头吗？
 “不管是什么我都可以给你，只要你老老实实的和我回去，不论是什么，我都可以给你！”
 “嗯...”暮寻思索了一会，旋即举起了手里的夜弦，剑指月寒漪，紧接着一道剑光闪出 ，他突然就出手了！
 他的一剑很快！快到月寒漪甚至是没瞧清楚到底发生了什么！暮寻就已经闪现到了她的面前！一剑刺向了她！
 她慌忙之中躲开！险些被刺中！
 暮寻顺势一斩！逼退了月寒漪。
 “暮寻...你...”
 “拖延时间这一招我不吃哦，让你恢复灵力了，我可就真跑不了了，行吧，就当是热身了，我陪你打一场还是没什么问题的，你现在灵力最多就是两成，而且你很着急着抓我吧，这一路赶过来，应该消耗了不少灵力”
 月寒漪最讨厌他这样！似乎什么事都被他拿捏的死死地！
 就算你可以把他
 骑在身下，他终究是占据上风的那个！
 他就像是从来都舍不得自己吃半点亏那样！
 可是...眼下这种情况，她也已经无路可走了！
 被抽干灵力的虚弱感还萦绕着她，可她必须要在这里将暮寻击败！否则就没有办法将暮寻带走！
 拔 剑！月寒漪主动攻去！
 只论剑术，月寒漪自知自己绝非暮寻的对手，这人的剑术早已达到了出神入化的程度，恐怕已经是和洛舞鸢一个水平。
 所以只能以强大的修为强行压制！
 暮寻很清楚月寒漪想做什么，她此刻很着急，比谁都要着急，因为她太清楚了，她根本就没什么机会，她想要取胜就只能凭借自己强大的修为，否则她将没有半点机会，而暮寻不一样，对于暮寻来说，他完全可以慢慢地来。
 他可不觉得，没有灵力的自己可以在这里把月寒漪彻底的拖垮。
 月寒漪也不是夕瑶和浅瞳，会对他手下留情，这女人可是货真价实的想将他绑回去，下手自然不会手下留情，会竭尽全力。
 她只保证他可以活着，可不见得会保证他的完整，到时候缺胳膊少腿都是有可能的！
 一番攻势下来，月寒漪愣是找不到暮寻半点破绽！愣是被暮寻防御的死死地！
 仅仅只是凭借剑技，剑气便牵引来了无数飞雪，宛如护盾一般萦绕在暮寻身边。
 使得月寒漪一阵眼花缭乱，不仅仅没能够找到暮寻的破绽，反而好几次因为这雪花乱飞一阵迷眼，险些就被暮寻刺中。
 “你这是什么剑技”
 “嗯...我叫它花落知多少”
 “一点都不像你的风格”
 “原本就不是我自创的，是曦泞提出来的，名字也是她取的，只是我完善了剑技而已”
 苏曦泞自创的剑技，只可惜还没有完善她就走掉了，所以暮寻在这两年之中完善了这剑技。
 攻防一体，挺好的一套剑技，原本是想留给云音宗的，现在的话，还是算了，自己留着就好。
 “苏曦泞...”暮寻提起这个名字，月寒漪就一阵咬牙切齿
 “别说，我蛮想她的，也不知道她在圣灵宗怎么样了...唉...有机会，我一定要去找她，她是我的女人，我得把她带回来”
 “是吗...你觉得，我会给你这个机会吗？”
 月寒漪突然爆发出了一阵恐怖的灵力！紧接着不顾一切的朝着暮寻刺去！
 暮寻一瞅，浑身上下都是破绽！根本就不给月寒漪机会！轻易躲开之后反手一掌震退月寒漪！
 “嘶...鸡蛋撞石头一样”他可就是平平无奇的一掌，可月寒漪有灵力护体，这一掌拍过去，堪比拍在铁块之上，他可是一阵肉疼。
 明明这人的胸，揉起来那么软，为什么打上去那么疼啊？
 月寒漪转过身疯狂挥剑，尽管速度增快了数倍，可是变的很又规律可寻。
 女人嘛，发火的时候可不就是这样乱挥么，只要看她手臂的动作便可预判她下一剑要怎么挥。
 暮寻自然是故意激怒她的，只能说女人的嫉妒心真是可怕。
 月寒漪的速度越来越快！消耗灵力的速度也越来越快！
 暮寻仅仅只是防守，根本就没有要与她硬刚的想法。
 “明明给了我光，为什么最后没有选择我...明明是我先，为什么不是我...为什么不是我！”
 “那个女人到底哪里比我好！我明明绝不会抛弃你！我明明绝不会伤害你！为什么！为什么你要选择她！暮寻！暮寻！暮寻！”
 “我不会再错过你了，我不会再像以前那样了！”
 “你从来没有对我说过半个喜欢我...从来没有接受过我...”
 “可无所谓...”
 “我会将你一点点变成我的东西！让你彻彻底底属于我！”
 58、不喜欢不讨厌无所谓
 一番攻势下来。
 剩下的那点灵力也几乎被她消耗殆尽。
 暮寻也感到了一些疲惫，毕竟与月寒漪斗下去，吃亏的其实是他，有灵力和没灵力，终究是天差地远，再强的凡人，再强的剑技，终不是修真者的对手。
 这种难以逾越的天堑，任谁都跨越不了。
 [39.第39]
 月寒漪丰满的胸部剧烈起伏着，握住剑的手甚至是在颤抖。
 “还不放弃吗？”
 “你休想让我放弃！”
 “再不走的话，你会后悔，你信不信？”
 “你以为你的鬼话我会相信吗！”
 “明明都吃那么多亏了，怎么就不长点记性呢...”暮寻也是无奈了，他没在说慌。
 他可不是在和月寒漪开玩笑，也没兴趣与月寒漪开玩笑，他是认真的，认真的在警告月寒漪，再不走，就真的没机会了。
 “正如你说的，云音宗没有谁在乎你，你还回去做什么！我
不明白...我明
 明...我明明可以将自己的一切都给你，为何你就是不愿意接受我...”
 “我从来没那样想过...你自己也说了，我从来没有对你表达过自己的心意”
 “你讨厌我？”
 “不讨厌”暮寻确实不讨厌她，反而是可怜她，可那又如何呢？
 不讨厌，也并不代表着喜欢。
 “那你”
 “别误会，不讨厌也不代表我喜欢你”
 “因为我对你做的那些事吗？”
 “也算是吧”
 “如果我没有对你做那些事，你是不是会喜欢我...暮寻...告诉我...至少现在告诉我，你心中真正的想法是什么？”
 暮寻瞧了月寒漪一眼，旋即出剑。
 “你！”
 “我不会给你机会恢复灵力的，否则到时候麻烦的是我”
 面对暮寻的冷漠，月寒漪的心中阵阵刺痛，难道自己当初真的做错了吗？
 难道自己当初真的不应该那样做...
 可是事到如今，没有什么后悔药可以吃！她也不会后悔！至少她得到自己本就该得到的！
 又是一番鏖战，暮寻的手也开始颤抖了，天很冷，握住剑的那只手被冻僵了。
 他后退了几步，与月寒漪拉开了距离。
 “老实说，我从来都没有讨厌过你，再怎么样...你也是我入云音宗之后，认识的第一个人，你从以前就对我很好，这些我都明白，或许我们之间确实是有一些不堪回首的过往吧，可我其实并没有在乎那些事，你非要我给你一个答案的话...嗯...是，我很讨厌被那样，不管是以前还是现在，我很讨厌那样”
 暮寻原本就不喜欢被那样对待，任何一个人都是如此。
 或许是很爽很舒服，可也是一种折磨，他好不容易才逃离了那个魔窟，逃离被人压榨，被人欺凌的过去。
 要说他到底恨不恨月寒漪，答案很明显，他不恨，也不讨厌她，可也未曾想过喜欢。
 所以，那怕月寒漪再怎么的卑微，对于暮寻而言，不喜欢便是不喜欢，他又没做什么对不起月寒漪的事，他心中可不会有半点愧疚。
 她喜欢你，你就一定要接受吗？
 没有这样的道理。
 暮寻的心也不会痛。
 那种东西，还在魔门的时候就早已经让他挖出来扔给狗吃了。
 这就是一个弱肉强食的世界，他想保全自己，就只能朝前走，而无半点后退的路。
 被女人骑真那么爽吗？
 不过是她们的一个道具一个鼎炉罢了，他为何会觉得爽，他就不明白了，那些人有什么好嫉妒的，仅仅只是被当做一个道具对待，究竟有什么地方值得高兴的？
 他没恨过月寒漪就是因为这一点，月寒漪没有把他当做道具，确实是爱着他没错。
 可也不代表，她的所作所为会让他接受她。
 没理由。
 “现在你明白了？”
 月寒漪一阵力脱，险些跪到了地上。
 “可我不后悔”
 “随你，你的事，我干涉不了，你要喜欢便喜欢吧，我无所谓，不过月寒漪我提醒你一次，当你有一天真的触犯我的底线的时候，我真的会杀了你”
 这句话就像一把剑刺入了她的心中，那疼痛比这些年来所经历的一切苦都要痛。
 “明明是你把我从深渊拉出来的...”
 “你非要这样说的话，我就要开始后悔我当初做过的那些事了，我帮你是出于好意，而不是出于爱意，你不懂我也没办法，随你怎么想吧，别把我想的那么好，我只是个会为自己而活的人，我所做的一切只会为了自己，仅此而已”
 “如果你只是一个自私自利的人...为何当初不留余力的帮我 ”
 “嗯...那个时候我很喜欢你，你是我为数不多的朋友”
 “朋友”这两个字在月寒漪听来，如此的刺耳，如此的不舒服。
 她不想当他的朋友，她想 要的更多更多，仅仅只是朋友，是没办法让她满足的！
 “我做这些，只是满足自己，很奇怪吗？没有谁会想要失去什么，我也不是那个例外，我不想失去你这么个我所喜欢的朋友，所以帮你，但也仅此而已，我只是为了我自己，何必喜欢我这样的人，没道理啊月寒漪”
 “可我就是喜欢...就连她也没能够帮得了我，是你亲手将我从那深渊拉了出来，如果没有你...我恐怕要一生一世戴着那张遮蔽这张脸的面纱，一辈子都没办法以自己的真面目示人...”
 月寒漪不会忘记的，自己因为功法的缘故而毁容。
 若不是暮寻为她寻来了那些天材地宝，不惜以死相助，那她这辈子都将无法以自己的真面目示人。
 女人皆爱惜自己的容貌，她也不是个列外。
 暮寻来到云音宗之前，她就因为功法的缘故而毁容了，可是暮寻没有嫌弃她，对
 于月寒漪来说，暮寻是她生命之中第一个走进她心中的人。
 她也不会忘记，那些曾经亲近她的人，在她毁容之后纷纷离她而去，就只有暮寻，即便她毁容了也不曾嫌弃过她。
 是他将她从那样的深渊之中拽出来的。
 她早已决定，此生此世都要侍奉他。
 可是...
 他被夺走了...
 被苏曦泞夺走了！
 被她最为敬爱的师尊夺走了！
 所以她那样做了，可她不后悔！永远都不后悔！
 暮寻突然看向不远处，淡淡道：“她来了...”
 黑纱玉足，洛舞鸢宛如流星，玉足踏剑，携一身飞雪，御剑而来。
 59、她不会忘记
 “为什么...”
 月寒漪感到难以置信，那个女人为什么会离开云音宗！
 “难道你...”月寒漪转头看向暮寻。
 “别...被你抓了还能通风报信，我可没那么大的本事，只是你不了解她罢了，你以为在她眼中，百宗朝会很重要一样，她啊...就喜欢和自己过不去，她一直觉得自己欠我，就会不惜一切代价把我找回去”
 洛舞鸢是个和自己过不去的女人...
 暮寻很了解这一点，所以暮寻知道，她肯定会不惜一切代价来找他。
 他只是在这里等一个结果而已。
 也算是赌了一把。
 就算洛舞鸢不来，夕瑶和浅瞳那两个小丫头也绝对不会坐视不理，甚至是云音宗十二密探也是如此，所以他其实已经做好打算了。
 毕竟，泄露了那么多的灵力，再怎么样都会被发现，否则他没必要呆在这里。
 还有一点，他是真的回不去，他如今只是一个凡人，可以在月寒漪的眼皮子底下溜到这里，并且做好一切准备，已经是很艰难的一件事了...
 他都快将自己榨干了都。
 可是现在，已经没关系了，他赌赢了，看来到最后还是他这个赌狗赢得了一切。
 暮寻取出一枚回气丹扔给了月寒漪，月寒漪一把接过。
 “什么意思？”
 “你说呢”
 “就算吃下又有什么意思，你觉得，我有本事从她手里逃掉？还是说，你不希望我死？”
 “别误会，我只是不想让小师姨手刃自己的义女，我不想看她的手染上你的血，那样...她会承受不住的...”
 “那个女人会对我手下留情？会对我怀有感情？”
 “我说过，你不了解她...”
 “或许吧...”
 月寒漪看着手中的丹药，没再犹豫，一口吞下丹药。
 “我还会回来的...”她知道自己不是洛舞鸢的对手，必须要走！否则今日必定会死在这里。
 可她没打算放弃暮寻，她还会有机会。
 她正欲走，却来不及了，那道倩影刹那间便瞬移到了月寒漪身前，玉臂一振！一道灵力直接将欲逃的月寒漪给掀翻摔在了地上！
 双指凝剑！刺去！
 月寒漪不敢大意！她知道这女人的恐怖！连忙躲开！
 可在洛舞鸢的面前，她也不过是蝼蚁一样，毫无招架之力！
 剑光一闪！月寒漪只觉得一阵剧痛！低头一看！双脚皆被切开了一道口子！重心不稳便摔在了地上！
 “唔！”
 一道灵力旋即落下！如一座冰山坠落！那恐怖的灵压压的月寒漪浑身的骨头都发出了咯吱声。
 月寒漪一口逆血喷出，气息也逐渐变的虚弱。
 面对这恐怖的力量，月寒漪被压制的头都抬不起来！
 见她如此，洛舞鸢这才收敛了气息，她并非要直接置她于死地。
 她望向暮寻，轻声道：“你...没事吧”
 “如你所见，无碍，她没对我怎么样”
 洛舞鸢知道，暮寻这是刻意在包庇月寒漪，他性格就是如此，只有他自己觉得，这一切没什么大不了的。
 “月寒漪...”
 听到自己的名字，她努力的想要抬起头来，却是被着恐怖的灵力压制的头都抬不起来，只能咬牙切齿，一字一顿的道：“师尊...真是许久不见...”
 那言语之中充满愤怒与不甘，也有诸多的委屈与痛楚。
 洛舞鸢望着自己昔日的弟子，心中也很不是滋味。
 月寒漪堕落至此，她知道自己有着不可推卸的责任，她终究是自己的弟子，终究是自己捡回来的那个小丫头，可自己却一点都不懂她。
 甚至是不知道，为何她要在那个时候做出那样的事来。
 甚至是，不惜叛逃出云音宗。
 这么多年来，洛舞鸢都未能想明白。
 “你为何还要回来”洛舞鸢的话语很平静，没有半点感情上的起伏，就只是最为平淡的口吻。
 “回来...自然是为了他而来，
否则我还能为了什么？”月寒漪拼命的从地上爬了起来，那恐怖的灵压几乎要将她
 的骨头都压碎了，可是面对洛舞鸢，她绝对不会向她低头的！
 绝对不会！
 谁都可以，唯独洛舞鸢不行！唯独她不行！
 她怒视着自己的师尊，自己的义母，心中却只剩下无尽的怨念！
 是这个女人！就是这个女人！当着她的面夺走了她最爱的人！
 [40.第40]
 也是这个女人下达了那道命令！让得他身败名裂！失去了一切！
 所以，月寒漪绝对不会原谅洛舞鸢的！
 绝对不会！
 “师尊...不...洛舞鸢...你为什么要来？比起暮寻，你心中最重要的难道不是云音宗吗？你为何要来？”
 洛舞鸢并未回答，沉默的望着她。
 月寒漪发现自己真的有一些不懂她了。
 她从未想过洛舞鸢会舍弃云音宗不管，如今百宗朝会期间，身为云音宗实际掌权者的洛舞鸢岂会在这个时候离开云音宗。
 暮寻说的对，她真的开始不了解自己的师尊究竟是一个什么样的人了。
 月寒漪只知道，就算她是被她捡回来的，可也从未在她这里感受到什么温暖。
 她总是很冷漠，总是这样。
 为了博得她的关注，月寒漪真的很努力很努力了！
 以前为了得到她的关注，不惜去修炼她掌握不了的功法，到最后致使毁容。
 可即便如此，月寒漪并没有因此而憎恨过她，因为她知道，自己的命是她给的，毁容也是自己自找的，所以她没有因此而憎恨过她。
 直到那件事发生...
 那怕她跪在地上哭着求她，无数次无数次的磕头，血染红了未央宫冰冷的地板，到最后也没能够改变那结局，暮寻还是被雷惩了。
 而在雷惩前的那天晚上...
 她见到了让她这辈子都忘不了的画面。
 她...对她最爱的男人下手了！
 那怕洛舞鸢是她的师尊，是她的义母，可她的心中，还是控制不住的开始憎恨这个收养她的人。
 可是现在，她真的不了解洛舞鸢究竟是一个什么样的女人了，她明明那么在乎云音宗，为了云音宗甚至是舍弃了暮寻，可以弃她们多年的师徒情分于不顾，可如今却又舍弃了云音宗来救暮寻...
 这是月寒漪从未想过的。
 “我真的没想到...今日我确实是因为自己的愚蠢输的彻彻底底，终究是我看走眼了，你真会为了暮寻而不管云音宗”
 或许，真的是她从未了解过，这个将自己养育长大的人，究竟是一个什么样的人。
 “可不论怎么样，我会带他走，我会不惜一切代价带他走，是云音宗对不起他，是你对不起他...”
 “...”洛舞鸢仍旧很平静。
 “我不会忘记那一夜，你就那样在我的面前得到了我最爱的男人，你所做的，我永远都不会忘记！”
 60、母女的误解
 听闻此话，洛舞鸢的神色顿时阴沉了下去！
 “你都...看见了？”
 “怎么？做了这样的事不敢让别人知道？”月寒漪讥讽道。
 暮寻不由得暗叹。
 这两个人，本不该如此的，其实当初在月寒漪毁容之后，洛舞鸢一直都在调查怎么帮她恢复容貌，只是月寒漪自己不知道罢了。
 后来，暮寻来到了云音宗，在与月寒漪成为朋友之后，暮寻也曾问过洛舞鸢，为何她不愿帮一帮自己的弟子。
 可洛舞鸢并未回答，而是暮寻的师尊告诉暮寻的，她一直在想办法，可一直没能够找到办法。
 洛舞鸢不是万能的神，有些事她也做不到，她同样难受，只是从未在任何人面前表现出来罢了。
 后来也是机缘巧合之下，暮寻为月寒漪找到了修复她容貌的方法，然后暮寻便寻求了洛舞鸢的帮助。
 毕竟他们去的地方，可谓危险至极，那个时候的暮寻才几斤几两，没洛舞鸢的协助，他那有那本事为月寒漪拿到那些天材地宝。
 为此，她甚至是负伤，暮寻习惯了照顾病人，毕竟以前就经常照顾苏栀寒，所以便照顾了洛舞鸢一段时间。
 也是因为这件事，暮寻和洛舞鸢的关系才逐渐开始变好。
 可以说，是洛舞鸢独自一人暗中努力，并未放弃过月寒漪，只是月寒漪到最后都不知道这件事罢了。
 暮寻原本是想告诉月寒漪的，不过小师姨说，不希望月寒漪知道她为了她受伤的事。
 无奈，暮寻也只能闭嘴了，毕竟那之后一切都风平浪静，直到那天之后，一切都变了。
 小师姨就是如此，刀子嘴豆腐心，她做任何事，只会行动，不会告诉你，乃至是做完之后，她也可以一字不提，对于她而言，那就是她该做的，她不会计较那些得失。
 可奈何...
 一个不说，一个不问，两人都是固执己见，那怕是之后发生了那些事，两个人
也都是闭
 口不提。
 这母女两个其实一样的固执，所以到最后演变成了这样。
 暮寻被夹在中间也很为难，不过他也清楚的知道，自己要做的是什么，也不会在这个紧要关头就掉链子。
 洛舞鸢如遭雷击。
 那件事，她本不想被任何人知道。
 可是月寒漪是她的弟子，她所修炼的功法灵技全部都是她教的，两个人的灵力气息可以说如出一辙。
 所以洛舞鸢没办法察觉到刻意隐藏自己气息的月寒漪。
 那天晚上...
 那天晚上...
 那天晚上...
 尽管想要忘记，却仍旧历历在目，怎么都忘不了，总会在脑海之中不断纠缠，那怕她拼尽一切只是想要忘记那天晚上的事，到最后那件事仍旧如同她的梦魇一般纠缠着她。
 她不知道，她不知道究竟是自己的心中不愿忘记那时的事，还是她真的忘不了...
 洛舞鸢的灵力开始变的不稳定，仿佛随时都会暴走似的。
 月寒漪也感觉，自己身上的灵压开始变的不再那么沉重。
 “原来你的心也会因为他人而动摇...我本以为你只是一个无情无义的女人，你的心永远都是那么的坚若磐石，任谁都无法动摇...看来也不是那样...还是说，你后悔了？洛舞鸢！”
 见洛舞鸢有了动摇，月寒漪加紧了自己的攻势。
 她原本就只是想发泄罢了，却没想到洛舞鸢也会因此事而动摇。
 “住口...”洛舞鸢冷声说道。
 “住口？如果你没有做那些事，今日又何必惧怕我将事实说出口...师尊...你在我的心中，一直都是我最为敬仰的人...可是...我...”月寒漪的声音在颤抖，不是愤怒，而是无尽的委屈。
 那些年来，她多么的努力，仅仅只是想要得到师尊的认可。
 可是到最后，她只能眼睁睁的看着自己最爱的男人被师尊夺走。
 “我并不希望自己憎恨你...可是...对我而言，那是永远都不可能接受的一件事...”
 月寒漪接受不了...
 以前不论发生过什么，她从未动摇过对师尊的尊敬，可是为什么，为什么她就是不愿救一救暮寻...
 为什么...为什么要以那样的手段夺走他...
 她接受不了！
 “如果是光明正大的输给你，我或许不会如此...可是那样的手段...那样的手段！你要我怎么接受！你要我怎么原谅你！”
 “住口...”
 “若是我那小师妹知道你做了什么，甚至是云音宗的人知道你做了什么，他们又该怎么想？”
 “住口！”
 浩瀚的灵力自洛舞鸢体内爆发而出！
 周围的几座山头刹那间崩坏！恐怖的气息席卷着飞雪横扫数十里之远！
 刹那间！千山鸟飞绝，万山飞雪灭！
 “这个是...是师尊的灵力...”还在搜寻暮寻下落的夕瑶突然感受到了这一股磅礴的灵力气息。
 “洛舞鸢这是怎么了？这气息...充满了痛苦...”浅瞳能够感觉得到，这灵力气息之中，充满了痛苦，洛舞鸢那边发生什么事了？
 倒不如说，洛舞鸢也离开云音宗了？
 “我们过去看看”夕瑶赶忙御剑朝着那气息的源头赶去。
 “等等我”若浅瞳也紧随其后赶了过去。
 面对这气息，暮寻不由得惊讶，小师姨的修为，恐怕再过不久，便有机会突破至天道境修为...
 他不由得咽了口唾沫，难道小师姨的修炼天赋，甚至是在苏栀寒之上吗...
 果然，招惹谁也不能招惹她，这绝对是他招惹不起的人。
 “嗯？”月寒漪看向远方。
 “是小师妹和若浅瞳的气息...”
 暮寻也注意到了，那两个人的气息正朝这边赶来。
 那么...差不多到此为止。
 “正好，小师妹和若浅瞳来了，她们两个应该和我一样，都深爱着暮寻，如果我将此事公之于众，洛舞鸢！你不会有好下场的！”
 那一刹那，真的有一股杀气自洛舞鸢体内爆发而出！
 “你”
 泚啦！！！
 一抹殷红悄然飞出！
 她尚未说出那句话...闪烁着寒光的剑，便已洞穿了她的胸膛。
 她难以置信的看向自己的胸口，那剑...太过熟悉...
 是夜弦...是他的夜弦...
 她颤抖着的语气，痛苦万分对着身后的暮寻道：“为...为什么...”
 暮寻抓住月寒漪！凑到她的耳畔嘴角微微地动了一下，然后当着洛舞鸢的面一把将她推下山崖！
 月寒漪温热的血，甚至是溅到了洛舞鸢的脸上...
 那温热的触感...鲜明无比的刻印
在了这一张冰冷的面庞上...
 61、暂
 暮寻
 甩去夜弦上的血迹将剑收回。
 他平静的道：“我们回去吧小师姨”
 “你...为什么...”洛舞鸢甚至是还未反应过来，暮寻所做的这一切，她甚至是还停留在先前。
 暮寻沉默不语，并不会说什么，他只是做了自己想做的事罢了。
 洛舞鸢抚摸着自己的脸庞，月寒漪的血，带 着温热与腥气的血，还沾在她那倾世的容颜之上，指尖微微轻触，便染红了她的指尖...
 那温热的触感，那甜腻的血腥味。
 一切都在恍惚之间，仿佛做梦一般...
 可是这并非是在做梦，而是真的...真的发生了...
 底下是深涧...
 她走到了悬崖边，望了下去，那是深不见底的深渊...
 暮寻冷漠的望着这一切，沉默着没说话。
 “你...你为什么...为什么要这样做？”
 “她是我的敌人，所以我这样做了”暮寻转过头望向洛舞鸢。
 “毕竟再怎么样，我也不会让你亲手手刃自己的弟子，自己的义女”
 暮寻的言语很是冰冷，他淡淡念着，仿佛无事发生那样，很平静。
 于他而言，这就是他必须要做的事。
 [41.第41]
 只要月寒漪还在，小师姨便不会让他离开 云音宗。
 小师姨就是这样的一个人，她宁可将你关起来，也不会让你受到半点伤害。
 可那并不是暮寻想要的，他要离开云音宗，所以他得告诉洛舞鸢，威胁他的那些因素，他会凭借自己的手段去一一解决。
 所以，他当着小师姨的面刺了那一剑。
 他也是做好了一切准备，有了足够的觉悟，他知道自己这一剑会在什么时候刺出去，况且他也警告过月寒漪了。
 所以，做了就是做了，他不后悔自己的所作所为。
 “难道说...您后悔了吗？”
 “...”
 “说来也是怪我...都是我的错，没有我就不会有这些事了，可现在一切都已经晚了，如果你刚刚没有动杀念，我是不会动手的，可你动了杀念，我就不能让你的手染上自己弟子的血...请你原谅我，小师姨”
 暮寻冰冷的像是一块千年不化的坚冰。
 “下次有什么话的话，一定要说出口，不要总是憋在自己的心中，你不说，别人永远没办法理解你的心思，到最后剩下的，便是后悔，便是这种刺痛...”
 “小师姨，不是每个人都是我，我或许可以理解你的想法，理解你的苦衷，可不是所有人都能够理解你的苦衷，理解你所背负的那些，我没办法替你解释，那怕我说了，她们也只会觉得我在包庇你罢了...”
 “所以，不想后悔的话，就对那些敬爱你的人，说点自己的心里话吧，你并非独自一人，你还有人可以倚靠，你还有宗主，还有夕瑶，还有潮汐峰的弟子，以及云音宗...那怕再不济...我不还在这里么...”
 “你没必要，什么都想着自己一个人背负，那些罪，是我自愿承当起来的，不是你的错”
 “对自己好点...算我求你了，小师姨...”
 虽然，自己也没什么资格说她就是了，自己不也是那样的。
 暮寻唯一值得庆幸的就是，以后他也不必再面对这些了。
 暮寻得去找回自己失去的那一切，所以他不会留在云音宗了。
 该做的事，现在也算是告一段落了，剩下的，不论她如何选择，他都无所谓了。
 暮寻只希望她能够对自己好点，而不是逼着自己去当那个令所有人畏惧，只能望而却步的雪鸢仙子。
 “如果...我是说如果...未来有一天，你再遇到这样的事...或许你真该向她敞开自己的心扉，你们之间不是恨，而是怨...如果还有那样的机会的话...小师姨...对自己好点吧...”
 累了...
 暮寻眼前一黑，倒了下去。
 这个千疮百孔的身体，真的没办法支撑他做那么多，到极限了...
 再不想办法恢复修为，他真的会死...
 “暮寻！”洛舞鸢连忙接住了倒下的暮寻。
 “带我回去...我想回去...”
 暮寻真的累了，凡人无法与修真者比肩，他如今只是一届凡人。
 算了，反正现在都结束了，他该做的已经做好了。
 剩下的就看月寒漪懂不懂事了。
 ...
 深涧之下。
 月寒漪缓缓睁开了美眸。
 周围一片漆黑，冰冷侵袭着她的身体，她努力的想要爬起来，可是却探了个空。
 细看之下，才发现，自己是被无数藤蔓给接住了。
 这算是侥幸不死吗？
 如果这也算侥幸不死的话，她已经不知道自己该怎么办了...
 她苦笑着，胸口的刺痛让她不知
 道该怎么办。
 会死吗...
 自己会死在这里...
 被他一剑贯穿了胸膛，或许真的活不了多久了吧。
 她不再挣扎了，心中只剩下无尽的酸楚，她怎么都没想到，暮寻会刺她一剑，她永远不会想到，再一次将她推入深渊的，是自己最爱的男人。
 她应该是没救了吧...就算是这样，心中却对他没有恨意。
 “唔...”
 她躺了一会，才发现，除了刺痛外，并没有什么不适的地方。
 她突然想起点什么。
 【给我好好活着】
 她运转灵力检查了一番，才发现，那一剑尽管贯穿了她的身体，却并未伤及到她的内脏，完全穿过了那些空隙...
 甚至是，灵力在不断恢复，而且伤口并未流血...
 她探查了一番自己的身子，才发现，暮寻给她的那枚回灵丹助她恢复了足以稳住伤势的灵力，甚至是那枚回灵丹...恐怕还夹杂了止血的效果...所以伤口没再流血...
 挣扎着坐了起来，月寒漪才发现，自己的沾着什么，她扯过来一看，是一张地图，观察了一番周围的伤势，她蹒跚着走向远处。
 过了一会，视野越来越窄，可不远处出现了一个山洞，里面还有着微弱的火光。
 她奋力的走了过去，进入那个山洞之中，才瞧见，那山洞之中还有着尚未熄灭的火堆，不远处还有着简易的床榻，虽说只是外面的藤蔓和草搭建的，可是却铺上了一层厚厚的被褥，旁边放着几个篮子。
 月寒漪走了过去，其中一支篮子之中放满了瓶瓶罐罐，上面还有一封信。
 她取过那封信拆开看了起来。
 看完之后，月寒漪嘴角扬起了一抹古怪的笑容。
 很痛...不再只是伤势的痛。
 “不爱我...也不杀我...甚至是不愿意放过我...暮寻啊暮寻...我斗不过你，不论我对你做什么，到最后都在你的算计之中，你甚至是...”
 放下手中的信，那是源自暮寻的警告。
 以及暮寻让她去某个地方等他。
 这到底算什么，自己拼尽全力的想要算计他，想要带走他，可是到最后才发现，自己的算计什么都不算，全部都在他的意料之中。
 所有的一切都在他的算计之中，他早就安排好了全部...
 可是自己仍旧傻乎乎的冲入了他所设下的陷阱。
 后悔吗？
 不后悔...她不会为自己做的这一切感到后悔。
 因为现在...她似乎可以稍微有那么一点点的明白了，自己所爱的这个男人，究竟是个多么恐怖的怪物...
 自己不仅仅是不懂洛舞鸢，甚至是不懂暮寻，那个总是很平静的男人，那个看起来人畜无害的小白脸才是那个藏的最深的人。
 他把你拿捏的死死地，却从来不允许你去接触到他自己的内心。
 月寒漪看着他为她准备的那些回灵丹以及疗伤的丹药，其余的篮子之中，有食物，还有一些她用得着的生活用品，只要有这些东西，那么过不了多久，她的伤势便会彻底的恢复...
 她来到洞口。
 这里是深涧之下，一片漆黑，可是抬起头，还是能够瞧见，有那么一束光，自那高空照耀而来。
 62、别道歉
 落音谷。
 秋水居。
 暮寻醒了过来...
 睁开眼睛，看着熟悉的天花板，他安心的舒了口气，这里是他的舒适圈，活在这里，他真的太过安心了。
 好久没有这样好好的睡上一觉了。
 他正欲再睡一会，却听到了一阵呢喃。
 “主人...”
 扭过头一看，才发现夕瑶就在他的身旁，趴在他身边睡着了。
 这丫头怎么会在这里...
 暮寻也没在意，慢慢坐了起来，本来还想再睡一会的，不过还是算了吧，这丫头在这里，他可没法继续睡着。
 “主人...主人！”许些的动作就将夕瑶给惊醒了！
 “都说了...不准叫我主人...”暮寻无奈一叹，这丫头怎么就不听呢，都这么多年了，还是改不了这坏毛病...
 “主人...唔...主人！”夕瑶一头扑进暮寻怀里，放声大哭起来。
 暮寻被她这么一弄，反而是有些懵了。
 他呆滞一会才反应过来，望着自己怀中的女孩，无奈一笑，伸出手轻轻抚摸着她的背，安抚着这傻丫头。
 既然回到了秋水居，那么就说明，一切都过去了，只是没想到这傻丫头会哭成这样。
 还好，另外一个不在，若是另外一个也在，恐怕他会受不了。
 另外那个太喜欢胡闹了，他还是喜欢安静一点。
 ...
 哭了好一会儿，夕瑶才逐渐变成了啜泣，渐渐平复了下来。
 “好一些了？”
 “嗯...
 ”
 话虽如此，夕瑶却是没舍得松开自己的手，反而增加了几分力度，紧紧抱住他。
 “对不起...”
 “你向我道歉做什么？”
 “对不起...”
 夕瑶无法原谅自己。
 是她的无能，如果不是她的无能，便不会让那个噩梦再次发生在他身上。
 如果，如果她再努力再拼命一些，就不会是那样。
 如果她可以拦住月寒漪，就不会变成这样了。
 “对不起...”夕瑶无法原谅自己。
 明明答应过他，会不惜一切代价保护好他，可是到最后自己都做了什么，自己连月寒漪都拦不住。
 她痛恨自己的无能，痛恨自己发生这些事的时候什么都做不了...
 “对不起...”
 暮寻不由得一叹：“你再道歉，我就要生气了，这件事与你无关，你没有做错任何事，你凭什么要向我道歉，说到底，这是我的错”
 毕竟是暮寻故意为之，他真的不想看到夕瑶这个样子，她越是这样，他心中越是不安。
 他对夕瑶很愧疚，毕竟他没有告诉夕瑶他的想法，所以才会让她这么痛苦。
 “你安静的听我说，等我说完了，你就明白了”
 既然这件事已经做完了，那么暮寻就没必要再隐瞒她了。
 暮寻是从那天收到月寒漪的信就开始计划了，从那天开始，他就一直在等待着月寒漪的到来。
 虽说中间发生了一下小插曲，可是并不影响暮寻的计划，他仅仅只是按照自己的想法在等待着那一切的到来。
 所有的一切，不过是暮寻早就想好的计划罢了。
 他想要一个结果，可他有自己的底线，那怕身边有一个随时都可以为他献身的女孩在，暮寻也不允许自己做这种事。
 他不是什么好东西，却有自己的底线。
 夕瑶是他的家人，是他的妹妹，是他带回来的，所以他绝不会伤害夕瑶。
 这是他的底线之一。
 他不可能伤害这个善良的女孩。
 [42.第42]
 “现在你明白了吧，我是故意让她抓住的，我现在也已经得到自己的答案了，所以...我不是什么好东西，是我对不起你”
 “对不起...”夕瑶还是道歉了。
 “你...你这丫头...你还不明白吗？”暮寻真是不明白这傻丫头了，为什么还要道歉？
 “我知道...”
 夕瑶知道，她都听懂了，可那又如何，就算一切都是他的计划，可没能够保护好他也是事实。
 是自己的无能，他才不得不去做这些危险的举动。
 “我答应过你的，可是我没能够遵守和你的约定，对不起”
 她终究没能够完成自己对他的承诺，终究是辜负了他。
 所以夕瑶只能道歉，并且无法原谅自己。
 “你这傻丫头...你要学你师尊那套拒人千里之外的模样我不反对，可是你不能学她那种什么事都想往自己身上扛，我说你没错就没错，还是说你连我的话也不听了？”
 这真是教育的问题吗？
 这丫头也像小师姨一样，什么事都想着往自己身上扛，明明没什么错，却非要往自己身上扛。
 他也真的够呛的，这丫头的心肠，实在是太好了。
 所幸，这一份温柔只是给他的，这一份善良也是给他的。
 否则暮寻都不知道，这傻丫头这辈子得吃多少亏。
 对人好是没错的，可她这是不行的，不能什么事，什么责任都自己一个人揽了。
 夕瑶缓缓抬起头，美眸望向暮寻。
 看着这张沾满泪痕的俏脸，暮寻拿过纸巾给她小心翼翼的擦拭着。
 “再哭可就哭成大花脸了，你这蠢丫头...明明与你没什么关系，你非要赖到自己头上，你知不知道，你这样是会吃亏的，不要欠别人，也不要让别人欠你太多，这样只会纠缠不休，你已经让我欠你很多了...”
 “不要你还...”夕瑶略带哭腔，那柔弱的声线，暮寻听着就一阵心疼。
 这丫头，他现在最放心不下的，或许就是她了。
 他要离开云音宗去办正事了，可是这丫头现在这样，他很担心。
 他不可能带夕瑶一起走的，夕瑶终究是云音宗弟子，是潮汐峰的小师姐，她必须要留在云音宗。
 外面风吹雨打，暮寻可不想见到自己亲手栽培的这朵花被风雨所打落。
 暮寻甚至是希望她一辈子都活在这个温室之中。
 离开了云音宗，外面皆是弱肉强食的世界。
 暮寻一路走过来，他很清楚，离开云音宗就意味着离开了一个舒适圈。
 云音宗有宗规，大家多多少少是按照规矩来的，可是离开了云音宗，外面会是什么样的，谁都不知道。
 那会是一片
吃人不吐骨头的地方，没有规则，也没有感情，一切皆
 是利益。
 可他必须要走。
 去把失去的东西都拿回来。
 暮寻也差不多该去会一会那些南天域的天之娇女了。
 现在就等小师姨那边，现在应该已经开始炼制丹药了吧。
 63、这可是聘礼
 未央宫。
 炉火燃烧着，洛舞鸢驾驭着炉火正在炼丹。
 她不知道自己这个时候应该做什么，便只能在此炼丹。
 这是可以助他修复灵海的丹药，品阶非常高。
 经过此事，洛舞鸢很清楚，他若是没有修为，那么类似的事还会发生。
 她很不安，她不愿类似的事再发生了...
 所以，不论如何，她都要将这丹药炼制出来，交到他的手里！
 ...
 “讨厌鬼！讨厌鬼！讨厌鬼！你知不知道你吓死我了！你这个讨厌鬼！”
 “住手，不准捶了...你多大力气你没点数吗？”
 “我不管！”
 浅瞳不依不饶的，谁让这家伙骗她的，他明知道月寒漪来了，故意骗走他，他就是故意要被月寒漪抓去的！
 若浅瞳可不是傻子，她已经看明白这个讨厌鬼的这些行为了，他就是故意的！绝对是故意的！
 “嘶...够了够了...”暮寻赶紧让若浅瞳住手，这妮子是真的生气了，下手没轻没重的，他还是个病人呢。
 “哼！”看他脸色不对，她才乖乖停手，可还是不满意，怎么想怎么窝火，他宁可让月寒漪捉去，也不肯与她回灵熙宗去。
 “这次是洛舞鸢那个坏女人把你找回来的，这次算她做的不错，月寒漪呢？”
 “被我捅了一剑坠入深涧”
 “死了？”
 “谁知道呢...”
 虽说暮寻从一开始就给她安排的明明白白的了。
 暮寻只是不想看到洛舞鸢与月寒漪母女相残，所以才动手，若是可以的话，他原本是想解除这两个人的误会的，就算不行，他也得让小师姨长长记性，毕竟他要走了，以后可不一定有人会代替他替她解释那么多。
 再说了，暮寻就算解释，那种情况下，也只会被月寒漪当做是他在包庇洛舞鸢。
 到最后还会莫名其妙的演变成洛舞鸢威胁他，所以他才会替洛舞鸢说好话。
 所以干脆不说了。
 经历此事，暮寻也只希望他那个小师姨，可以对自己好一点，不要什么事都想往自己身上揽，原本好好地，非要如此。
 不过未来如何，暮寻不知道，他没那么大本事去猜那么多。
 “对了，师尊让灵熙宗的弟子带来了这个，说是给你的”浅瞳取出了一支木盒递给了暮寻。
 “这是什么？”
 “我不知道，是师尊给你准备的，我是先一步离开灵熙宗的，所以我不知道师尊想把什么交给你，这个是灵熙宗弟子带过来的，只可惜...云音宗百宗朝会不会举办了...此次云音宗的声望，说不定会一落千丈”
 “声望是自己打出来的，只要下一次升仙大典赢了不就行了吗”
 “你已经参加不了了，你已经赢过一次了，下一次可轮不到你出手了”
 “云音宗不止有我”暮寻也没打算参加升仙大典，他已经赢过一次，按照规矩，就不能参加第二次了。
 此次百宗朝会算是泡汤了，月寒漪终究还是没算准洛舞鸢的想法，可也不重要了。
 打开盒子，里面静静地躺着一枚金色的丹药，散发着一股奇异的药香。
 “九转金丹...”
 “这不是师尊给自己留的吗...”
 别说暮寻，就连若浅瞳都有些诧异，这可是最高品质的丹药，甚至是可以说能够起死回生的丹药，非常的珍贵，仅仅只是炼制九转金丹所需要的药材就极为稀少，更不用说炼制九转金丹过程到底多困难了。
 若浅瞳都没想到，自己的师尊竟会把这个给暮寻...
 确实是让人感到出乎意料。
 “这到底算什么啊...”
 “说不定是聘礼”
 “什么聘礼？”
 “师尊让灵熙宗弟子给我带话，要我不惜一切代价都要把你带回灵熙宗去，这说不定是给你的聘礼，她知道你遭遇了雷惩，应该是料到你身受重伤，所以就把这个给你了，你服下这个，你的伤势是不是能够康复”
 康复不可能...
 雷罚带来的后遗症很明显，而且他现在还不能服用这玩意。
 没有修为服用这玩意，搞不好会被强大的药力活活撑爆。
 不过，若是他能够找回一部分修为，再配合九转金丹，他的伤势，是可以在一年之内恢复的。
 暮寻小心翼翼的收起九转金丹，管它是不是聘礼，过了这个村可就没这个店了，九转金丹就算是小师姨想要炼制也极为困难，以前暮寻就考虑过拜托小师姨帮他炼制九转金丹。
 他离开云音宗其一是为了夺回自己的
 修为，其二就是打算去凑药材。
 只要他还拥有这个体质，拥有刻纹的手法，他就有的是机会和办法得到灵药。
 不过现在来看，似乎没那个必要了。
 “你既然收了，你是不是同意和我回灵熙宗去了？”
 “行吧，我可以去灵熙宗，不过不是你带我去，而是我自己去”
 “什么意思？我带你去和你自己去有什么区别？不都是要去灵熙宗”
 “我有自己的事要做，你不要多问，问了我也不会告诉你”
 这种事要是告诉若浅瞳，还不得被她活活烦死。
 她肯定是不会允许他那样做的，所以不说为好，说了反而不妙。
 “讨厌鬼！你又想做什么？”
 “我给你个承诺，一年之后，我一定会上灵熙宗的”
 “一年之后...你还要我等一年！？”若浅瞳顿时就不干了，居然还要等一年！
 “我能够答应你就不错了，我还有自己的事要做，你不用指望我现在和你回灵熙宗去，一年之后，我会去灵熙宗的”
 说了是一年之后，一年之后过去过久，暮寻可没说。
 若浅瞳真是要气死了，师尊把九转金丹都给他了，他到底是想做什么啊。
 什么一年之后必定去灵熙宗，他还留在云音宗做什么。
 她算是见识到了，除了怜夕瑶以及十二密探之外，也就只有陆筱语愿意帮忙寻找他的下落，其余的云音宗弟子，都在找各种各样的理由，要么就是摸鱼划水，没有谁愿意救他，连表现都不愿意表现一下。
 浅瞳正欲说点什么，突然之间，天色暗了下来。
 抬起头一看，大片的乌云正朝着潮汐峰那边聚集过去。
 能够清楚的瞧见，乌云之中，电弧滚滚，还伴有阵阵雷鸣之声。
 “嗯？要下雨了？”
 “不是...”
 这是丹雷...
 看来，是小师姨的丹药成了。
 64、她还能吃了我？
 乌云积压在潮汐峰之上。
 突然之间，雷光千丈落向潮汐峰。
 这壮观的一幕引起了所有人的目光，纷纷驻足观望。
 “这是丹雷...那女人在炼制什么东西啊，会引发这么强的丹雷”若浅瞳现在才明白过来那是丹雷。
 暮寻望着那骤雷不断落下，心中也捏了一把汗，丹雷过了，那么丹药便成了，他渴望这一天已经渴望了太久。
 “我说，你是在担心她吗？那么热切的看着那边”
 “她还真轮不到我担心...”暮寻苦笑，她还真轮不到他担心，她渡劫突破法相境的那天，雷劫可比这个强太多了，现在的反而不算什么，到了她那个修为，这点丹雷，什么都不是。
 “那你看什么看！不准看了！快告诉我你为什么不和我去灵熙宗”
 “都说了，我有事，一年之后我会去灵熙宗的，如果我失约了，你就当我死了吧”
 “嗯？”
 暮寻可不知道自己这一趟会怎么走，死也是有可能的，他不会只奢望好事而不考虑坏结果。
 [43.第43]
 他划分了自己接下来要去的地方，迟早是要路过灵熙宗的，到时候去看看也没什么关系。
 拿了人家的东西，这个人情还是得还的，他不喜欢自己的身上有这些牵扯。
 现在，只要安静的等待这丹雷结束，便可知晓他的丹药有没有炼制成功。
 若是失败，他真要去卖屁股了。
 否则短时间之内根本就不可能再次聚齐这些丹药。
 ...
 丹雷持续了半个时辰方才逐渐散去。
 洛舞鸢收回灵力，手一招，两枚布满黑色裂纹的白色丹药便从炉火之中飞出，落到了她的掌心之中。
 炼制成了...
 这些黑色的纹路是丹纹，也证明着这丹药品阶非常高，可以说是完美的作品。
 “师尊”夕瑶走了进来，她一直在外面为洛舞鸢护法，她从上次的那张纸条便得知他请求洛舞鸢为他炼制丹药的事，所以在师尊开始炼制丹药之后，夕瑶便寸步不离的守在这里。
 据说只要服下丹药，他的灵海便会修复，如此一来，他便可有机会找回昔日的修为。
 这对于夕瑶而言是个天大的好消息。
 “丹药炼制成了...你去告诉暮寻，让他今天晚上来见我”
 夕瑶楞了一下，不应该直接送去给他不就好了吗，为什么要在这个时候让他来潮汐峰。
 不过夕瑶并未多问，点头之后便退下了。
 她要去把这个好消息告诉他。
 洛舞鸢望着手里的丹药，不禁陷入沉思。
 这丹药的药力，很难化解，如果不是双修的话，根本就不可能化解这丹药的药力...
 可是有些事，她心里面总是堵的发慌，她或许只有见到暮寻的时候
，才能明白自己想说什么吧。
 只希望，这件事能够有一
 个好的结果。
 她甚至是不知道自己炼制出它究竟是对还是错。
 可是，她也不愿再发生那样的事。
 不让他找回修为是不行的。
 ...
 秋水居。
 夕瑶御剑而来，落到了院中。
 此时暮寻正与若浅瞳在聊天，见夕瑶来了，暮寻就知道，她是带好消息来了。
 “怎么样了？”
 “师尊让你今夜去潮汐峰找她，丹药已经炼制完成了”
 听到此话，暮寻心中顿时咯噔了一下。
 去潮汐峰？
 为什么要去潮汐峰？
 而且还是今夜...
 暮寻多多少少有点不理解小师姨是什么意思了。
 可是既然小师姨那样说了，也由不得暮寻愿不愿意，他也只能去潮汐峰一探究竟。
 “怎么了吗？”夕瑶见暮色脸色似乎有些凝重。
 “没...没什么，只是在想一些事而已”
 暮寻也只是在胡乱猜测，应该不可能的，按照小师姨的性子，那样的事绝无可能发生第二次。
 希望是他想多了。
 丹药炼制成了，就算潮汐峰真是龙潭虎穴，暮寻也只能去闯一闯，毕竟这是唯一的机会。
 “他才不会告诉你他在想什么，这个讨厌鬼，不管有什么事，就是不肯和你说，所以，你觉得洛舞鸢那坏女人叫你去潮汐峰做什么？”
 “应该只是想交代我几句话吧，毕竟...我当着她的面把月寒漪给捅了”
 “捅了就捅了呗，反正月寒漪已经被逐出云音宗了，也不是云音宗弟子了，你只是自保，何必耿耿于怀”
 “师尊与小师姐的关系...以前其实...挺好的”夕瑶还记得，师尊以前是很重视小师姐，至少在夕瑶看来是那样的。
 如果不是小师姐做了那件事，那么潮汐峰亲传弟子，其实是轮不到她的，月寒漪才是师尊心中的首选。
 “很好吗？”浅瞳看着暮寻问道。
 “月寒漪是她捡回来的，可以说是她的义女”
 “义女...那她还一直追杀月寒漪，什么意思啊...对自己的义女都那么狠”
 “这你就不了解了，当初是月寒漪自己离开的云音宗，小师姨只是把她逐出潮汐峰，不是逐出云音宗，是她自己反叛了云音宗，至于追杀，说是追杀，其实不过是想把她抓回去罢了”
 至于抓回去会做什么，那暮寻就不得而知了。
 小师姨也就刀子嘴豆腐心，但凡她愿意放下那些包袱，也不至于如此。
 不过，此次之后，小师姨应该也会明白一点了，只希望，这两个人下次再见的时候，不必再如此剑拔弩张。
 暮寻也得找机会去和月寒漪好好谈谈。
 此次毕竟是想借月寒漪之手完成他的目的，他肯定不会多话，否则他想离开云音宗，难上加难。
 而且到最后未必能够让那两个人和好。
 所以干脆没说。
 “得了吧，她对你都这样，我才不相信，你是不是因为怕她所以在包庇她，你自己说的你怕她”
 暮寻无奈摊手，他替小师姨解释是没有用的。
 她们只会任务暮寻是怕她，所以包庇她。
 怕归怕，可暮寻不会昧着良心说那样的话。
 “所以，你今天晚上要去潮汐峰？”
 “嗯，不去我还能怎么办，我也只能去潮汐峰看看了...就是不知道小师姨究竟想做什么”
 暮寻不知道小师姨的心思，可暮寻也只能去潮汐峰看看，就算是龙潭虎穴，也只能闯一闯。
 “要我们陪你去吗？”
 “你们两个还是留在这里吧，她还能吃了我不成”
 暮寻顺口一说罢了，至于到时候会如何，谁知道呢。
 65、你不能对我好？
 未央宫，一如既往的冰冷。
 暮寻缓步走到了大殿深处。
 在那里，洛舞鸢背对着暮寻，站在屏风之后。
 暮寻看不见洛舞鸢的样子，不过却也选择了在这里驻足。
 “小师姨”他的声音打破了未央宫的寂静，屏风之后的那人也缓缓转过身来。
 “丹药我已经为你炼制好了”
 “谢谢你，小师姨”
 “不过你要回答我一个问题，我才能将丹药交给你”
 “如果还想问我打算与谁双修的话，小师姨你还是不要问了...我没理由回答你这个问题”
 主要暮寻自己也没想好就是了。
 原本，随便选择一个就好了，那些带有刻纹的，都可以成为他的目标，所以他对此并不是多在乎。
 或许离开云音宗之后，他才会考虑这个问题吧。
 “我希望你回答我”她的声音很平静，没有半点波澜起伏。
 她越是平静，暮寻越是不安。
“我自己也没想好，这件事我也不知道，不过，我可以保证不会对云音宗的人出手”
 “我本以为你会选择夕瑶
 ”
 “我说过我不会，那丫头对于我来说，就是我的家人，我的妹妹，就算我会对她出手，那也只能说明，我爱上她了，否则我绝不会对她出手”
 那毕竟是暮寻珍视的人，没有这个前提，暮寻绝不会玷污了夕瑶。
 “若浅瞳？”
 “小师姨，你已经问过一样的问题了，我没想好便是没想好”
 “还是...我？”
 暮寻只觉得一阵恶寒，腿一软险些跌倒。
 这句话就像是给了他一记闷棍。
 他可没那么大胆子敢对她出手，他是真的打从心底里惧怕这种他搞定不了的人。
 这是出于本能的一种恐惧。
 “小师姨，您不要和我开这样的玩笑...”
 “抱歉...”洛舞鸢淡淡念道。
 “既然你并不会对云音宗弟子出手，我是不是可以认为，你打算离开云音宗？”
 “是”
 也没必要掖着藏着的了，洛舞鸢也是一个聪明的人，既然已经被她听出来了，那么暮寻也就不必再隐藏自己那点小心思。
 “为何？”
 暮寻听她的语气很平淡，因为隔了个屏风，他瞧不见洛舞鸢现在究竟是什么样的神情，仅仅只是从语气之中，暮寻可猜不出她究竟在想什么。
 “选择雷罚的时候，我与小师姨你说过，我会从头再来，而现在就是我从头再来的好时机”
 “留在云音宗不可以吗？”
 “云音宗对于我来说是舒适圈，在这里有夕瑶在，有你在...我恐怕找不回当初的那种感觉”
 这里是他的舒适圈，他不适合留在这里，他想要重新找回曾经拥有的那一切，就必须要离开。
 再者，他的目的也是去找那些薅他羊毛的，也算是去寻仇了吧，既是如此，他岂能留在云音宗。
 终究是得离开的。
 “外面狂风暴雨，稍不留神，你便会死，即便如此，你还是要去？”
 “嗯...这是我的选择，还望小师姨允准”
 “如果我不允准呢？”
 “我还是会想办法离开的”
 “如果我连这丹药都不给你呢？”
 “我不懂小师姨你究竟想说什么”
 暮寻不理解，理解不了她究竟想说什么做什么。
 看不到她的脸，暮寻猜测不到她究竟想做什么。
 “我不知道...”她不知道，她不知道自己为什么会说出这样的话来。
 她想见暮寻，明明只是想告诉他，如果他需要帮助的话，她会不留余力的助他一臂之力。
 可是见到暮寻之后，她很不安，她心中很不安，尤其是在听到他要离开云音宗的的时候，她心中的不安甚至是要将她的理智一同吞没。
 她捂住自己的胸口，心脏在剧烈跳动着。
 她很不舒服，她明明应该说点其他的，可是她不知道自己应该说什么，自己心中的这种感情究竟是什么感情，她不明白。
 [44.第44]
 很痛苦...痛的她恨不得再去做那个时候一样的事...
 可是她不能，不能再做那个时候一样的事。
 “小师姨...我想重新开始，我想从头再来...我的时间已经不多了，你知道的，雷罚的伤势，我能够撑到现在，已经算我厉害了，若是我不能恢复自己的修为，我恐怕...只剩下半年了吧”
 暮寻无奈的说出这句话，他已经只剩下半年了，而且未必是半年。
 这个千疮百孔的身体，支撑不了他多久，再不恢复修为，他真的会死。
 以前或许他没那么着急，可是现在他真的开始慌了。
 “灵熙宗宗主将九转金丹给了我，只有恢复灵力，我才能服下九转金丹，得以保命，所以...还请小师姨允准我离开云音宗”
 “她竟然将此物给你...她这是何意？聘礼？”
 提起那个女人，洛舞鸢的语气都变的有些古怪了起来。
 暮寻知道这两个人不对付，这两个人以前就是对手，见面就是大打出手。
 倒不是说这两个人有什么深仇大恨，纯属是性格上的不和，可以说，互看不爽吧。
 “大概是那个意思吧，所以我得找个时间去一趟灵熙宗才行”
 “去灵熙宗...你打算娶若浅瞳为妻了吗？”
 “拿了人家的东西，总得去表示表示，我不喜欢欠别人”
 “这样啊...”洛舞鸢莫名其妙的觉得自己松了口气似的。
 这种感觉，让她心中的痛楚稍微消散了一些。
 “我修为若是恢复了，并且有所突破的话，我打算去东灵域一趟”
 “东灵域...”
 “嗯”暮寻必须要去，这是他唯一的目的。
 “你要去做什么？”
 “去拿回我的剑鞘”
 “圣灵宗宗主苏栀寒
，东灵域女帝...你不是她的对手”
 洛舞鸢其实并不知道暮寻与苏栀寒
 的关系，师尊倒是知道，所以师尊才会帮暮寻隐藏身份。
 所以师尊的事，暮寻是有责任的。
 “这件事我已经决定了，我一定会去东灵域，不仅仅是拿回我的剑鞘，也是为了...为师尊复仇，我自己的事，我自己会承担起来”
 “你还说...我不应该给自己这么多压力，你有何资格说我”
 “我确实是没资格，可我也是真的希望小师姨你能够对自己好一点，就算我再怎么样，我的身边还有夕瑶对我好，还有你对我好，可你呢...”
 “难道...你不能对我好？”
 洛舞鸢缓缓从屏风后走了出来。
 这原本没什么，可是瞧见洛舞鸢的装扮之时，暮寻放下去的心，再次悬了起来。
 上架感言
 嗯...
 又到了上架感言的时候了。
 还是老话，我呢不太喜欢和任何人对线理论，读者老爷留下的金玉良言不论好坏我都在看，也在思考修改完善，这一点你们可以放心，我并不是一个听不进劝的人。
 先说说看剧情吧，第一卷到这里，我已经是完全展开了。
 暮寻从被封印了修为到被迫卖屁股之后，便开始算计了，他的目的只有一个，修复灵海，这是他前期的目的，前期的剧情基本上就是围绕着暮寻夺回修为的一个过程，这个过程那肯定就是灵纹加持下的双修夺灵。
 老实说第六十章没能够看懂的读者老爷，很抱歉，这不是你们的错，是我的错，是我表达的不够明显，非常抱歉。
 这段时间因为一些个人原因，第一卷确实是写的不怎么样，可我一定会改的。
 再说说看我的男主，暮寻，我几乎是按照反派的设定来塑造暮寻的，人如其名，他就是个腹黑没错。
 不过这也与暮寻两世的遭遇有关，他大概是我笔下设定的最惨的男主。
 如果说白子黎是亦正亦邪，那暮寻就是一个纯粹的腹黑，他并不会去纠结正邪，只会去做自己认为该做的事，所以他算是一个反派角色。
 如果说白子黎失去的只是一部分，暮寻失去的可以说是自己的全部，加上如今的他很弱小，所以他是个精于算计的腹黑角色。
 不过暮寻有自己的底线，他懂得一点，恩怨分明，他不会故意去伤害与自己并无什么恩怨的人。
 暮寻其实就是孤儿性格，不过这是会改变的，并非一直都这样，第一卷下来呢，基本上都是刀子了，不过第二卷肯定是会好好改的，毕竟在第一卷我已经是开足马力把后面需要的东西都写好了，后面也就没那么多屁话了。
 至于暮寻要怎么变，那还是要看之后登场的苏栀寒与苏曦泞以及小师姨和夕瑶。
 我可以明确的说，我肯定不会对不起我笔下的角色，看过我书的人都应该知道，我的男主是会因为各个角色而成长变化的，我也会给我笔下的角色一个好的交代。
 我并不喜欢悲剧，我也不喜欢杀死自己笔下的角色，本书会不会后宫大团圆，我可以保证一点，被男主那啥过的，我肯定会收，只是这会有一个过程。
 因为前期的暮寻，肯定是一个彻底的腹黑反派。
 我在这里发誓啊，我绝对不会亏待我笔下的角色的，看过前面两本读者老爷的就明白，我一定是会好好珍惜这些角色的。
 原本我今天也应该更新的，结果更新的时候没发现已经开通了vip章节的渠道，所以今天的更新肯定是麻烦了...
 这段时间我事还挺多的，不过这一次也写了一些存稿，今天晚上会全部放出来，我已经尽全力的写了，今天晚上的上架存稿会彻底的了结第一卷，直接第二卷的剧情。
 希望大家可以看个痛快。
 至于我欠的，我算了一下，至少也是三十章了，我应该是可以还上的。
 还请大家不要留下恶意的小爪爪，我呢...真的不喜欢对线，不论是骂我还是夸我的，至少我到现在没删任何人的评论，这些是我能够接受的，一千个人就有一千个哈姆雷特，我不可能强迫大家看是吧。
 总而言之，感谢大家观看至今。
 我发誓，接下来一定会有糖，只是第一卷确实是因为设定的缘故，我放不出来。
 还有统一回答一下大家的问题，小师姨什么时候黑化。
 我只能说...暮寻早晚会被她收拾。
 苏栀寒与苏曦泞也会相继登场，揭开暮寻的过去以及他的最终目的。
 前期暮寻的想法只有一个，就是夺回修为活下去，这是前期男主的想法，后期自然要循环渐进。
 老实说...我真的没打算倚靠一本书教 大家什么，这就是本小白文，我没有什么大道理之类的东西，好看就行。
 那么，谢谢大家的支持啦。
 求一个全订，求点月票~
 谢谢陪伴至今的读者老爷们。
 [im
 g=540,471]/web/novel/images/uploadpic/2022/04/12f0e8d2-dd1b-4756-8710-64210943fd01.jpg[/]
 66、那年那日那雪夜
 洛舞鸢的装扮，与那年那夜如出一辙。
 或许是因为两年未曾再见她的缘故，即便再相见，她也未曾再穿昔日那件纯白的仙裙。
 洛舞鸢缓步走来，暮寻仿佛瞧见了两年前的那一幕，心中一惊，不受控制的后退了两步。
 见暮寻如此，洛舞鸢停住了脚步，没有再靠近他。
 “你怕我？”
 “你知道...云音宗，就你收拾我最拿手...我没少被你教训，怕你也是理所当然的”
 才入云音宗的时候，暮寻没少被小师姨教训，他毕竟是小师姨教出来的，再者，他是发自内心的觉得，在洛舞鸢的身上，他瞧见了苏栀寒的身影。
 可她们两个又有本质上的不同，仅仅只是，危险的感觉给他是一模一样的。
 初次见到洛舞鸢的时候，暮寻就有那样的感觉，所以暮寻一直都是敬而远之，那怕之后因为那些事关系变好，暮寻也终究保持着距离，那种发自内心的敬畏...
 他最害怕的就是这种类型，不论什么事都会积压在自己的心中，在别人面前永远都是最为强大的存在，可是她们的内心却比什么都要敏感脆弱。
 苏栀寒清楚的知道自己心中所想的为何，清楚的明白自己想要的是什么，可是洛舞鸢不一样...
 别说他了，恐怕就连洛舞鸢自己也不知道，自己心中究竟想要的是什么。
 越是如此，这些人爆发的时候就越是恐怖。
 苏栀寒在迷失自我的那一瞬间，成为了暮寻一辈子最不想看到的场面。
 暮寻亲眼看着苏栀寒疯掉...
 他就那样眼睁睁的看着，自己却什么都做不了，到最后沦为了苏栀寒的鼎炉。
 那三年，苏栀寒变成了一个暮寻所不认识的陌生人...
 他畏惧苏栀寒，同样的...也开始畏惧洛舞鸢这样的人...
 如果有一天，洛舞鸢明白了自己心中所想的为何物，那到时候，她或许会比苏栀寒更加可怕。
 暮寻很清楚小师姨虽然嘴硬心软，可是她也确实是那种做得出选择的人。
 她如今仅仅只是不知道自己要什么，自己想的是什么。
 她和苏栀寒一样，两个极端。
 他自己也不明白为什么会这样。
 明明对谁都不会感到畏惧，偏偏是遇到这两个人的时候，暮寻发自内心的感到畏惧，只想对她们敬而远之。
 或许是因为苏栀寒的缘故，也或许是暮寻天生就怕她们这样的人。
 所有人都可以成为他的猎物，唯独这两个人...暮寻觉得，自己才是她们手里的猎物，而且是挣脱不了的那种。
 也可能是因为在魔门的那些吧，天天被那些大姐姐蹂躏，暮寻多少是有点畏惧年龄比自己大的女性...
 “你为云音宗做出了那么多，你是云音宗的恩人”
 “我...我从来没在乎过这些，我也不想在乎这些...那个时候选择雷罚，仅仅只是因为我需要一个机会来毁掉灵海，我不过是做出了当时最正确的选择罢了”
 暮寻的语气多少变的有些畏惧起来，他能够感觉得到，自己的心跳的很快。
 “我不那么认为，我也不会那么认为，为云音宗夺得机会的是你，为我赢得时间的也是你”
 暮寻不由得咽了口唾沫。
 洛舞鸢很平静，没有表现出丝毫的反常。
 她莲步轻移来到了暮寻身旁，只是并未去看暮寻，而是看着外面。
 “小师姨，你究竟想做什么？”暮寻下意识的问道。
 “不做什么，或者说...我也不知道自己想做什么...”
 洛舞鸢不知道自己想做什么。
 明明心中很乱，可又莫名的平静。
 明明有千言万语，却又不知如何开口，仅仅只是望着他，便能感觉到内心被针刺般的痛。
 她试图让自己平静下来，所以才会装作一副无事的模样。
 或许...这样下去，她真能够平息自己心中那些躁动不安的感觉，或许会适得其反，可是她不知道...自己到底怎么了。
 “小师姨...”暮寻下意识的与洛舞鸢拉开了距离。
 “如果你不愿意给我丹药的话...我也不勉强你”
 洛舞鸢取出了一支盒子，打开之后，那支盒子之中静静地躺着一枚丹药 。
 那是暮寻的渴望，是暮寻唯一的机会，可是现在这个机会掌握在洛舞鸢的手中。
 他很想要，可也不想因此招惹她。
 洛舞鸢望着手里的盒子，朝暮寻递了过去
 。
 暮寻看着自己面前的盒子，一时之间有些失神，他竟然不知道自己是应该接过这盒子还是什么。
 “不要吗？”
 洛舞鸢的声音将他拉了回来，暮寻看着盒子，最终还是伸出手去抓住了。
 [45.第45]
 他遵从了自己内心的欲望，他想要，他无比的想要。
 这是他唯一的机会，这是他重新开始的机会，这个机会，他想要握在自己手中。
 稳稳地抓住了盒子，暮寻立刻收了起来，心中悬着的石头，才慢慢落了下来。
 他没想到，洛舞鸢真会给他。
 “谢谢你...”
 “答应过你的事，我会做到”洛舞鸢答应过他，便不会在这个节骨眼上反悔。
 尽管，她真的很后悔。
 交给他，就意味着，他会选择离开云音宗。
 她知道，自己是关不住他的，他想离开，有她拦不住。
 “那小师姨...我先告辞了”
 “站住”洛舞鸢仅仅两个字，便让暮寻不敢再走半步 。
 “小师姨...还有什么事吗...”
 “陪我喝酒...”
 “...”
 暮寻现在只想尽快离开，只是看洛舞鸢的神情，他总觉得，现在他若是踏出这道门，后果不堪设想...
 “我知道了...”
 “随我来吧，这里不合适”
 不合适...上次也是在未央宫内，为何这一次就不合适了？
 暮寻没有说话，只是安静的跟在洛舞鸢的身后，两个人从另一条路离开了未央宫。
 这条路，暮寻走过。
 两年前的那个夜晚，暮寻走过。
 仿佛回到了两年前那样，洛舞鸢安静的走在前面，他在后面跟着她的步伐。
 彼此之间没有半点言语，只是能够瞧见她幽冷的侧颜。
 这里还是如当年那般，没有什么改变。
 这条路的尽头，便是那座温泉。
 亦如两年前的那一夜，洛舞鸢将暮寻带到了那座温泉旁。
 “过来”
 暮寻这一次真没敢过去了，有了第一次，他这一次已是望而却步，或许那仅仅只是几步，对于他来说，却充满了荆棘与不安。
 洛舞鸢瞧他没有过去，便那样望着他，无半句言语，仅仅只是美眸凝视着他。
 暮寻的内心有些崩溃，他遏制住自己的情绪，缓步靠近过去。
 雪夜之下，薄雪纷飞，洛舞鸢缓缓走入温泉之中。
 水没过了她的脚踝，浸湿了她的衣服。
 “小师姨...你到底想做什么...”
 纤手接住白雪，月色下，那女子美如一副传世名画。
 “过来”她偏过头，轻声道。
 67、终是将你吃了
 暮寻站在原地，久久没敢过去。
 洛舞鸢也并未难为他，俯身坐下，泉水涟漪，将她的裙子轻轻掀起，露出了那双令人痴迷的玲珑玉腿，甚至是...能够窥得那双腿尽头夹缝之间令人向往之地...
 暮寻一时之间竟不知应该将眼睛放去何处。
 温热的泉水，即使是在这严冬，仍旧暖人心脾。
 暮寻在温泉旁盘腿坐下，两个人很近，却又很远。
 洛舞鸢玉指轻触玉镯，取出了一支木盘放好，又取出了酒具，只是这一次，她没有再那么豪迈，而是将酒灌入了酒壶之中放到了托盘之上。
 她拿起酒壶。
 “还是我来吧...”暮寻制止了她，接过酒壶为她斟酒。
 他只敢倒了那么浅浅的一小口。
 洛舞鸢伸手端起酒杯，仰头一饮而下，旋即满足的靠到了背后的石块上，将酒杯放了回去：“斟酒”她轻声说道。
 “少喝点...”
 “斟酒...”
 暮寻无奈一叹，只得为她斟酒。
 她只是瞧着，却没再拿起。
 “你不喝？”
 “喝...”他也只得端起酒杯一饮而尽。
 “为什么...我从未见过你喝醉，我还记得，当初你赢得升仙大典之时，你喝的比谁都多，所有人都醉了，唯独你没有喝醉”
 “可能是我酒量好吧”体质这种东西，确实是不好说，有的人千杯不醉，有的人一沾就倒。
 而暮寻属于那种千杯不醉的体质，他从未喝醉过，有的时候他也想陪众人一起醉，奈何所有人都倒下了，只有他还是清醒的，就会莫名的感到一种孤独感。
 倒也不是那种众人皆醉我独醒，而是，感到格格不入吧...
 毕竟他原本就不属于这个世界，他是外来之人。
 虽说在这里生活了二十年了，却还是会感到自己与这里格格不入。
 他为自己又倒满了一杯，端起杯子一饮而尽，旋即将杯子放好，不再斟酒
。
 “我不知道...将那丹药交予你，我会不会后悔”
 “...”暮寻沉默不语，此时不论是何种回答，都不
 算是一个合格的答案。
 她望着泉水，玉手轻轻捧起，可水会顺着指缝流走，不论重复多少次，到最后留在手心中的，也不足三分...
 她仿佛置气一样，以自己的灵力将泉水给冻住，化作冰，没让它流走。
 暮寻看着这一幕，虽说不曾言语，却莫名的感同身受。
 “我记得以前看过的一个故事，里面的人说过那样一句话”
 “何话？”
 “缘为冰，我把它抱在怀里，冰化了，才发现缘分也没了，以为不放手，它就会一直在吗？”
 洛舞鸢望向手中的冰，却不曾放手，那怕指尖被冻的发红，却也不愿松手。
 “抓着会痛，不放手，最后也会消失的，以为这是缘分...其实什么都没有，到最后还是会化作流水逝去”
 洛舞鸢静静地听着，不曾搭话。
 她只是望着手中的冰，脑海之中很平静，可心中却一片乱糟糟的...不知在想何物，他的话仿佛萦绕在脑海之中，不愿逝去，就这么不断回荡着。
 “缘为冰，若我如雪山，终年凛冬，它便不会化，便不会逝去...”
 “或许吧”
 “我抓得住吗？”
 “我不知道”
 洛舞鸢浅笑了一下，旋即放下了手，那冰没入了泉水之中，很快便融化不见。
 她端起酒杯，抿了一口便放下了。
 暮寻端起酒壶为她斟酒，只是这一次，暮寻倒满了酒杯。
 她瞅了一眼暮寻：“你想灌醉我？”
 “我那敢...只是天冷了，或许多喝几口，也无所谓，就当是暖暖身子”
 “也当做，是给你的饯别酒？”
 暮寻没说话，而是为自己满上一杯，双手端起：“这一杯，我敬小师姨你，恳请小师姨让我走”
 说罢暮寻一饮而尽，却又立刻满上一杯双手端起：“这一杯，我敬师尊，师尊这些年对我的栽培，我无以为报，只愿有朝一日报这血海深仇”
 又是一口饮尽，他又为自己满上一杯：“这一杯...我敬给谁我也不知道...”暮寻苦笑，端起一饮而尽。
 他并没有那么喜欢喝酒，小酌便可，喝多了，他也没办法醉生梦死，或许是因为这体质的缘故吧，想喝醉，比什么都难。
 “看来...我真的拦不住你了”洛舞鸢知道，自己拦不住他了，他会用尽一切手段离开云音宗，自己拦不住...
 “我必须要走，不找回那些东西，我一辈子都不得安宁，这是我自己的选择，还望小师姨能够理解我”
 洛舞鸢没再回话，而是捧起了泉水，高高的捧起，那泉水顺着指缝滴落。
 她那倾世容颜之上，沾满了水珠，衣服也因为水渍的缘故而变的透明，紧贴着肌肤的地方变的清晰可见，或许是因这一身白纱的缘故，肌肤更显白嫩。
 水珠流过眼眶，流过脸颊，不知是泪还是水珠，顺着白皙的下颚低落到滑嫩的锁骨上，又顺着锁骨点点没入那令人向往的沟壑。
 他终究会走，会离开云音宗。
 可她舍不得。
 或许他说的没有错，缘为冰，即便努力抓住，终会融化，顺着指缝流走，是抓不住的...
 “你还会回来吗？”
 “云音宗是我的家，我本来就无家可归，不回来这里，我还能去什么地方...天大地大，可能够让我回家的，也就只有云音宗了...所以，等我做完那些事之后，我会回来的”
 “暮寻...”
 “嗯？”
 洛舞鸢突然站了起来，她沉默了一会，暮寻正疑惑之际，突然感到了一股恶寒涌上浑身！
 一股灵力突然袭来！暮寻不受控制扑入了水中。
 他挣扎着从水中爬了起来。
 洛舞鸢缓缓褪去了身上的衣物，水渍沾满了那具诱人的玉体，顺着娇嫩的肌肤缓缓滴落。
 这一切，仿佛那一天在这雪夜再度重现。
 “为什么...”暮寻不理解，他感觉不到小师姨对他有意思，他从这个女人身上感觉不到半点感情...
 洛舞鸢并未回答，玉手探出，一道灵力轰碎了暮寻的衣服，顺便抓住了暮寻！将他死死按住。
 洛舞鸢取出了另一枚丹药。
 “为何...还要一枚”
 “以我的炼药术，即便可以炼制出多余的，也不足为奇，我按照约定给了你一枚，却并未说过我自己不能留一枚”
 她不知道自己为何会如此。
 只是想做了...
 想做便做了...
 迈开的玉腿，娇臀落到了该落的位置。
 她拿起丹药送入嘴中红唇衔着丹药吻了过去。
 舌头轻轻一推，将那枚丹药送入了暮寻口中。
 就像梦里那样...
 就像那个纠缠着她，不愿放过她的那个梦...
 如果说，
自己已经喝醉了，已经睡着了，如今的一切，不过是自
 己梦中的情节...
 那便...当这是一个梦好了...
 这一夜...他最终还是拥抱住了这一具娇躯。
 [46.第46]
 立时樱花闭，蹲时河蚌开，动时**舞，用时潮水来。
 ————
 读者群，一直忘记放了。
 [=669,1200]/web/novel/images/uploadpic/2022/04/fc78c5df-6ac3-4d17-b656-0eb8658143f1.jpg[/]
 68、余韵
 宛如春雨滋润了干枯已久的大地。
 无限的生机焕然勃发。
 暮寻感受着体内流动的灵力，神色却无比复杂。
 洛舞鸢在他身旁睡着了...
 她竭尽全力帮他炼化了药力，助他修复了灵海。
 可谓是夯昆菿奣。
 暮寻趁在现在还没人，抱起洛舞鸢回到了未央宫，回到了她的房间。
 他这一次可是警惕起来了，探查了周围，并没有发现其他的灵力踪迹，他不能再遇到第二个月寒漪。
 回到洛舞鸢的房间，暮寻并没有立刻将她放到床上，而是找来毛巾为她擦拭身上的水渍。
 或许是昨夜的酒劲与疲惫，她并未因此醒来，等暮寻处理好了，这才将她放回到了床上，为她盖好被子 。
 他从自己的灵戒之中取出一套衣服换好，拉过椅子坐到了一旁。
 他内心一片复杂，望着熟睡的洛舞鸢，心中百般滋味。
 他或许总是在算计各种各样的事，唯独这种事他没办法理清楚自己的头绪，那怕他询问洛舞鸢，恐怕到最后得到的，也只会是一句，我不知道...
 所以暮寻没办法理解她...那怕知道她做这些是有逻辑的，却不明白她的理由是什么。
 是愧疚吗？是对他的报恩吗？
 可能都不是...
 尽管暮寻知道她并非是一个没有感情的人，却也不觉得她会...
 混乱了一阵，暮寻逐渐冷静了下来。
 不论缘由是什么，他已经得到了自己想要的结果。
 他并非是无法动用灵力，要调动灵力他还是做得到的，否则也不可能打开自己的灵戒，他做不到的是储存灵力，灵力在他的体内很快便会流失...虽说他能够动用的灵力，微弱的可笑...
 可是现在...这个干枯的身体，仿佛迎来了雨露，换发着无限的生机。
 这种感觉，已经两年多没有感受过了...
 天地间的灵力，被他一点点的纳入体内，尽管只是那么微弱的一点点灵力，可却是让他发自内心的感到欣喜。
 他赌赢了...他能够夺回失去的那一切。
 剩下的便是去一点点收割那些猎物了。
 “你的气息...变了...”
 “小师姨...”
 洛舞鸢坐了起来，被子顺着她的肌肤滑落，披散的长发也随之滑落，她的脸色有些憔悴，毕竟为了协助暮寻化解药力，她可谓是不顾一切了，全部都被她独自一人承担了下来...
 “你的灵海已经修复了...”她轻声问道。
 “嗯...”
 “所以...你要走了...是吗...”洛舞鸢平静的问道。
 “嗯”
 他得走，去收回失去的东西。
 洛舞鸢不再言语，低着头沉默着。
 暮寻不会因为谁的话就改变自己的决定。
 这件事是他很早之前便决定好了的，所以就算是小师姨，也不能阻止他。
 他得走...
 留给他的路，不再是曾经那样一步一个脚印，留给他的路只有那么一条了，他需快步走，他没办法在中途停下来，一旦开始，便只能奔跑。
 留给他的时间，真的不多了。
 灵海修复了，可他的修为却是灵汇境...
 不过，只要可以得到稳定的灵力来源，他原本就突破过各个境界，想要恢复曾经的修为，并非什么难事。
 “小师姨...谢谢你...”
 “...”洛舞鸢内心很复杂。
 那一切不是自己的梦，而是现实，那怕在自己累倒之后，在那梦中，仍旧重现着那些。
 可是于她而言，已经不重要了。
 暮寻起身，为洛舞鸢倒了一杯热茶。
 “其实昨天晚上，那句话，我没有说完”
 “缘为冰？”
 “嗯...剩下的应该是...缘为冰，我把它抱在怀里，冰化了，才发现缘分也没了，以为不放手，它就会一直在吗？抓着会痛，不放手，最后也会消失的，以为这是缘分么，其实什么都没有，真正属于你的，不应该是伤人的冰块，应该是一杯温暖人的热茶”
 说罢，暮寻将那杯热茶递了过去。
 洛舞鸢接过茶杯
 ，冻红的手指，在那温度下，感受到的却是更多的刺痛。
 或许是手冻僵了的缘故吧，明明与平日里没有区别的热茶，此刻捧在手中，却如此的烫手，阵阵刺痛，令人不悦...
 灵力轻抚茶杯，热茶逐渐浮起了一层薄冰，刺痛的手指，也因为这温度而变的舒适。
 “你说的话，未必是对的”
 “或许吧，每个人都是不一样的，可我想要的...是一杯热茶，而不是一杯酒或一块冰”
 酒是疯狂，那么冰又是什么...
 谁知道呢。
 或许是自己犯病了吧。
 暮寻回到自己的位置坐了下来。
 “小师姨...可以告诉我，昨天晚上，为什么要那样做吗？”
 “我从你这里夺走的...已经还给你了...”洛舞鸢心中刺痛，她或许不该这样说的...
 可..她不知道自己应该说什么...便说出了自己最初的想法，想把欠他的，还给他...
 这样...她便可以不再怀有愧疚之心，或许也能够弄清楚，自己心中的感情...究竟为何...
 “这样啊...”暮寻无奈一笑，果然和自己想的一样。
 暮寻不会自作多情的，也不喜欢自作多情，如果只是这样的话，那就只是这样好了，他不会再问半个字。
 结果到最后...她仍旧在乎着那个时候的事。
 明明他自己从未在意过，果然，洛舞鸢不是酒也不是热茶，而是那块冰。
 洛舞鸢偷偷瞧了一眼暮寻，没敢让他察觉。
 从他这里夺走的，她已经还给他了，他这些年来所受的苦，却还未还清。
 她还欠他很多很多，多到一辈子还不清，那怕昨天晚上助他修复灵海，可是...到最后，受益最多的却是自己...
 洛舞鸢能够感觉得到，自己的境界，隐隐之中已经有了突破的趋势。
 结果到最后，受益最多的仍旧是自己么...
 “你说，你终有一日要去东灵域拿回你的剑鞘，你可曾想过，你要如何面对圣灵宗宗主苏栀寒”
 “现在还没想过”
 “苏栀寒...我曾经在万仙盟见过她一次...她很强”洛舞鸢与苏栀寒曾有一面之缘，不过是许多年前的事了，那个时候的她与苏栀寒，尚且是孩子，不过是一同朝拜万仙盟盟主之时见过一次。
 也稍微发生了一些并不愉快的事。
 “我知道”恐怕没有谁比暮寻更加明白那个女人的恐怖之处了，可那又如何，该拿回来的东西，他还是会去，任谁说什么都没有用。
 洛舞鸢感受着腹部残留的温暖，如果...如果可以的话。
 “小师姨”
 暮寻的话打断了洛舞鸢的思考。
 “何事？”
 “我接下来要做的事，很危险，我也不知道会变成什么样的情况，说不定，我想做的那一切会牵连到云音宗，所以在这里，我请小师姨你最后帮我一次...”
 洛舞鸢隐隐之中感到不安。
 “你想做什么？”她的声音冷了几分。
 “请你将我逐出云音宗”
 69、结果便是合理
 咔！
 洛舞鸢手里的杯子瞬间被冻结，被她捏碎，变成了粉末。
 暮寻并未开玩笑，他知道自己接下来要做的是什么，若是他以云音宗弟子的身份，到时候，只会给云音宗带来无尽的麻烦。
 所以，他必须要被逐出云音宗，并且是以叛徒之名被逐出云音宗。
 如此一来，他才能随心所欲的做事，不必担心自己会牵连到云音宗。
 其实，早该如此了...
 “暮寻...你当真要如此？”
 “我接下来要做的事，很危险，如果我还是云音宗弟子，到最后一定会牵连到云音宗...所以，这也是不得已的选择，望小师姨允准”
 “你生是我的人！死是我...你生是云音宗的人！死是云音宗的鬼！我决不同意此事！”洛舞鸢中途连忙改口，她都不知自己为何会说错话。
 暮寻并未在意这些，他冷静的告诉自己，这件事必须要有一个结果。
 他会得罪南天域诸多宗派，甚至以后是生是死他都不敢确定，所以他必须要切断自己与云音宗的联系，这是唯一可行的办法。
 他原本就坐拥了叛徒之名，那怕再多一个罪名他也不在乎！
 “您必须要逐我出云音宗”
 “你没有任何罪名！云音宗的规矩也不允许我将你逐出云音宗！”
 “有啊...罪名这种事，不是很简单吗，月寒漪为什么潜入云音宗之后，没有做任何事，而是去了落音谷，谁在落音谷，是谁知情不报，是谁放月寒漪进了落音谷，这个人，只能是暮寻”
 “你...”洛舞鸢怔怔的望着暮寻。
 “此次月寒漪来云音宗，如果是我将她放进
来的呢？毕竟月寒漪没有去
 什么地方，直接去了落音谷”
 “你不觉得这很蠢吗？”
 “或许这很蠢，可是云音宗那些讨厌我的弟子，那怕明白这是假的，他们也会乘此机会让我坐实这个罪名，让我被逐出云音宗！他们讨厌我，自然会不择手段，到时候你只需要随便找几个人当做所谓的证人，不就可以坐实这个罪名，欲加之罪何患无辞？将我逐出云音宗，难吗？”
 人心就是如此，暮寻可以利用这一点。
 他相信人心的善，也相信绝对的恶，因为这些年，暮寻见过太多了。
 想要利用这一点，对于他而言，太过简单。
 “假的东西，一旦承认的人多了，也就变成真的了，那怕这个罪名是假的又如何？只要云音宗弟子都想让我背，那么这个罪名也就成真了”
 暮寻很早之前就已经想到有这么一天了，所以就算被讨厌也无所谓。
 从他开始为云音宗的那些女弟子刻纹，他就已经开始考虑这一天的到来。
 [47.第47]
 他不在乎自己会不会被这些人讨厌，于他而言，他们什么都不是，他们的言语对他没有丝毫作用，他们的嫉妒只会让他感到可笑。
 既是如此，何不好好利用这些人助他完成自己的心愿呢？
 他们对于暮寻的价值，就只有这么点。
 不得不提，此次多亏了月寒漪跑回来，不然的话，他还得再想想其他的理由，此次月寒漪的性价比，可太高了。
 远远超出了暮寻一开始的期望。
 “你还是我所认识的那个暮寻吗...”洛舞鸢感觉，现在的暮寻，多了一分陌生感，这还是她所认识的那个暮寻吗...
 “人总是会变的小师姨，我还是我，我也不过是说出了合理的提议罢了”
 “对于你来说，这是合理？”
 “没什么不合理的，我想要这个结果，只要结果是我想要的，那么于我而言，这便是合理”
 暮寻也知道，这并非是所有人都可以接受的，毕竟往自己身上背锅，抹黑自己，简直愚蠢。
 可那又如何，只要可以完成自己的目的，牺牲的这些东西，什么都不是。
 他不在乎。
 他为何要去在乎世人的目光？
 为何要去在乎这无趣的评价？
 苍玄大陆，实力为尊，只要实力够强，只要他是站在最后的胜利者，历史如何书写，是由他说的算。
 当然...他可没那么大的志向，他只想找回自己失去的东西，然后...过自己想要的生活，仅此而已。
 面子对于暮寻而言是这个世界上最不值钱的东西。
 尊严是自己的剑斩出来的！
 而今两样都不是他最为重要的东西，扔了又有何妨？
 暮寻现在不需要这些东西，他需要的是恢复修为，活下去的机会，以及夺回失去的那一切。
 这才是暮寻现在最需要的，其余的一切都不过是过往云烟罢了！
 “兄长曾与我说过，绝不要小看你，我从未小看你...可是...我现在已经无法看明白，你究竟想做什么”
 “我想为师尊复仇，想拿回我的剑鞘，想要好好活着，仅此而已”
 “既是如此，你该留在云音宗，而不是”
 “留在云音宗，我太过幸福...人是会犯贱的，我也是那样，不吃点苦，就不知道自己几斤几两，况且，这条路，是我自己选的，我不会后悔...我会走下去，还请小师姨允准”
 暮寻的话很坚定，根本就没有半分商量的余地。
 洛舞鸢捂住自己的胸口，尽可能抑制住自己心中的情绪开口道：“你离开云音宗之后，你会去什么地方？”
 “不知道...”
 “不知道？”
 “嗯，不知道”
 并非是暮寻不想回答洛舞鸢，而是他自己也不知道，离开云音宗之后他会去什么地方，他会对外传递出自己被云音宗逐出师门的消息，就看那些早就已经对他图谋不轨的人谁会先上钩。
 眼下距离云音宗最近的几个宗派之中，会有谁先出手暮寻是不知道的，他就算再怎么的精于算计，也无法在这种概率上算出一个准确的结果。
 因此，暮寻只能回答不知道 。
 “小师姨，可能你现在理解不了我想做什么，可这是我找回自己修为的办法，你了解我现在的情况，我的时间，恐怕还剩半年不到...如果我不能找回修为，我便会死，这是我找回修为最快的办法，我只能这样选择...请你原谅...”
 “你要我如何理解你...难道...我就不能帮你吗...暮寻...你已经离我越来越远了...”
 “我会回来的...我答应你...我一定会回来的，好好地活着回来”
 “...”
 洛舞鸢知道，自己已经拦不住他了。
 “为我吹一曲吧...”洛舞鸢平静的
 说道。
 “你想听什么？”
 “就听你以前总是吹的那个就好...”
 “嗯...”
 暮寻取出了自己的乐器，他自然是会乐器的，再怎么样他都算小师姨的半个弟子，修炼过潮汐峰的功法，所以他自然是会乐器的。
 而他的乐器，是他自己制作的一把口琴。
 暮寻以前总是会吹奏贝加尔湖畔。
 那么现在，就为小师姨再吹奏一次吧。
 70、幕间
 离开未央宫。
 暮寻长长的吐了口气。
 心中悬着的那块石头也放了下来。
 “混蛋...”暮寻骂了自己一句，他其实心里面比谁都清楚自己究竟做了什么。
 可他的理智告诉他，他如今别无选择，只剩下半年的命，他总不能去祸祸她们...
 况且，原本也是那些人欠他的，既然是欠他的，他又凭什么不去拿回来。
 所以，即便知道自己的行为极为混蛋，他也会做下去。
 不过...
 回过头看了一眼未央宫。
 发生在这里的事，也将会永远烙印在他的心中，他从未忘记过，从来都没有，只是，未央宫的主人是一块冰，是他握不住的冰，所以...
 他不会有那样的念头...
 就像当初对苏栀寒有了念头，到最后...剩下的也只是失望罢了。
 ...
 回到秋水居，夕瑶与浅瞳还在秋水居等着他。
 见到他回来了，两人连忙迎接过去。
 “怎么样了...”夕瑶担忧的问道。
 “那个坏女人没对你怎么样吧？”
 “下次不准再在我面前说她是什么坏女人...我说过了，她很好，有问题的是我自己，事情已经结束了”
 “结束了...那意思是...”夕瑶抓起他的手灵力传导过去探寻了一遍。
 是灵力的气息...虽然还很微弱，可是已经能够感觉得到了，他的体内有着灵力在不断的循环着。
 这是灵汇境初期的征兆...也就是说...
 “找回来了...真的...真的找回来了...”
 “灵汇境初期...你的灵海...真的修复了”
 暮寻微微点头，他的灵海修复了。
 “太好了！”夕瑶一下扑到他的怀里紧紧地抱住了他，眼角泛起泪花，可那是开心的泪。
 暮寻抬起手揉了揉她的头，这丫头可没少为他操心，不过现在一切都过去了，灵海修复了，他这两年的等待换来了自己想要的结果。
 “我就知道...我就知道你一定会回来的，我一直这样相信着...你一定会回来的...主人...”
 “咳咳！”暮寻连忙阻止这傻丫头的自爆。
 “主人？什么意思？她为什么要叫你主人？你们两个到底什么关系！在我面前搂搂抱抱就算了！主人是什么意思！”若浅瞳一下子就炸了！
 在她的面前搂搂抱抱就算了，怜夕瑶这含情脉脉的眼神也罢了！可是主人是什么意思！
 而且...她也是想要抱上去的，可却没快过怜夕瑶被她抢先一步了！
 她此刻要多气就有多气！
 “没什么意思”暮寻并不想解释，那是夕瑶的秘密，所以他不会对任何人开口。
 “你今天必须给我解释清楚！我可是你的未婚妻！你总是什么事都瞒着我们！你今天必须给我解释清楚”
 暮寻长叹了一口气，今天不解释一下，若浅瞳这丫头是不会放过他了。
 “好吧好吧，我会给你解释一下的，先进去再说”
 ...
 暮寻为两人解释了一下当初自己接受雷罚的原因。
 那怕其他人不知道也没什么关系，可暮寻不想再从谁嘴里听到洛舞鸢是坏女人。
 她从来没有做过什么对不起暮寻的事，反而是为暮寻背负了许多。
 所以，他必须要解释清楚。
 毕竟...他也要离开云音宗了，这些事，告知夕瑶是有必要的，夕瑶一直以来也被他蒙在鼓里。
 原本这件事，最好就不要被其他人知道，这毕竟关乎着暮寻接下来的计划，可是对于夕瑶以及浅瞳暮寻是可以相信她们的。
 如今大局已定，也该好好解释一番了。
 “我就知道...师尊她一定是有苦衷的...”夕瑶一直都那样相信着。
 因为夕瑶一直在洛舞鸢的身边，她总是能够瞧见师尊独自眺望落音谷的身影，那道身影总是那么的孤寂...总是那么的失落...
 在师尊的心中，绝对是对他充满了愧疚。
 夕瑶也相信，师尊一直的很在乎他，只是...他一直都躲在落音谷，未曾离开。
 那怕夕瑶问，他也不愿意回答，那怕她去问师尊，师尊也不愿意回答。
 现
在...总算是守得云开见月明，一切都明了了。
 “太好了...”夕瑶
 心中的石头 ，也总算是落下了。
 “所以...当初是你自己选择接受雷罚的...”若浅瞳突然感到一阵愧疚，她一直觉得是洛舞鸢为了保全寒云宗才会对暮寻雷罚，却没想到，这是暮寻自己的提议。
 “我是不是...该去找她道歉...”
 “所以...我不准你再说她是坏女人”
 “可这都是你的错，是你一直对我们隐瞒着这件事”
 “我有我自己的目的，这件事原本也不该说出口，否则...当初我所付出的那一切到底算什么呢？我原本就是作为罪人承担了那一切，若是我当初没有承担下来，云音宗的乱局短时间之内便不能得到平息，小师姨她也就没什么机会完成修为上的突破荡平云音宗内的乱局，这是我自己的选择，而这个秘密...本就不应该公布”
 “可是，云音宗的乱局早就已经解决掉了，为什么你还是不愿意解释”
 “我自然有我自己的目的，所以才一直没有解释...况且，你自己不也猜到了，若我真是背叛了云音宗，以小师姨的性格，她会放过我吗？你从一开始就想到了这一点，只是你没有从好处想，你想的是云音宗想要将我囚禁在这里一辈子，可你知道为什么小师姨要将我留在落音谷吗？”
 “保护你...”若浅瞳就算再笨，也想到了这一点。
 “是啊...她啊...就是个嘴硬心软的人，她将我留在这里，只是为了保护我罢了...比起在潮汐峰或者瑶笙峰，落音谷更加安全，仅此而已”
 当然，其实这也是暮寻自己的布局。
 大概就是在小师姨荡平云音宗那些内乱，因为月寒漪的缘故招惹来了那些外宗之人之后，暮寻就已经开始布局了，所以他不会将这件事说出口，况且也没有必要说出来。
 只要暮寻这个罪人还在，云音宗便是团结一致的，他的选择，是对的，所以没必要解释。
 真相留在自己与小师姨的心中就好了，反正真正会关心他的，也就那么几个人罢了...
 暮寻只需要记住这几个人的好便够了，其余的，他都不在乎。
 “你为什么现在才肯解释这一切...你是不是又想做什么？”若浅瞳隐隐之中有种不安的感觉。
 她知道暮寻是什么样的人，如果他不打算做什么的话，他是不会向你坦白这些的...
 “我很快就会离开云音宗，所以，我才会对你们说这些”
 71、新的盘算
 “离开云音宗！？”
 [48.第48]
 不仅是夕瑶，就连若浅瞳都感到不可思议，他居然想离开云音宗了。
 之前不论她怎么诱惑，这家伙都不曾松口要离开云音宗，可是如今从他口中听到这个消息，若浅瞳都觉得不可思议，仿佛在做梦一般。
 “为什么...”夕瑶揪住了暮寻的衣角，她不明白，既然一切的误会都已经解释清楚了，既然他已经找回了修为，为什么他要离开云音宗。
 “这是一年半前就已经决定好的事，修复灵海之后，我就会离开云音宗”
 “为什么...”夕瑶美眸凝视着暮寻。
 若浅瞳没有插话，虽然暮寻要离开云音宗让她感到震惊，可是她不觉得暮寻是打算与自己一起回灵熙宗去。
 若是暮寻要去灵熙宗，他不会那么兜兜转转的耍自己，所以，这个讨厌鬼必定有自己想要去的地方，只是那个地方绝不是灵熙宗。
 “我要去找回一些东西，所以我必须要离开云音宗，这是我的选择...只是灵海尚未修复之前，我也没必要说而已”
 夕瑶不懂，她不懂...
 就算这些年来一直呆在他的身边，可是夕瑶总觉得，自己根本就没有真正的理解过他，自己所见到的只是他只是那么一小部分而已。
 “我不懂...为什么...你好不容易才修复了灵海，为什么要离开云音宗...”
 “我打算去拿回失去的东西，不会去太久的，云音宗是我的家，我迟早会回来的，我会让小师姨将我逐出云音宗，所以，到时候我希望你们不要责怪她，这都是我的意思，小师姨也只是满足了我的愿望而已”
 “师尊她为什么会同意这样的事”
 “她根本就没同意...小师姨怎么可能会那么轻易的放我离开，可是她也明白，就算她想拦住我，也是拦不住我的...我必须要走，而且我接下来要做的事，是会牵连到云音宗的事，所以...我才让小师姨将我逐出云音宗，以免到时候牵连到你们...所以我希望你们不要怪她，这都是我自己的选择”
 “我不明白...”夕瑶不明白，不明白他为什么一定要离开云音宗。
 她不理解，不懂他的意思，离开了云音宗，他到底会去做什么，如果他去做那些危险的事，那么自己...
 “我不
 准你离开云音宗，你给我好好留在云音宗，留在你师尊身边好好修炼，我知道你现在心里面在想什么...你也想陪我离开云音宗是不是？”
 暮寻仅仅只是看了她一眼，便猜到这丫头的心思是什么了，所以在夕瑶说出那句话之前，暮寻就先开口了。
 “可是...”
 暮寻轻轻摇头，他自己去找死，没必要再拉一个垫背的，若是运气不好出了什么问题，到时候死的也只会是他一个人而已，没必要拉上夕瑶陪他去送死。
 这件事很危险，暮寻自己也没有什么把握可以做好，所以他只能切断自己与其他人的联系，做好了这件事，他可以结束一切然后回家。
 做不好，他也没必要牵扯上其他人 。
 这不是暮寻不相信她们，暮寻相信，如果自己出什么事，不管是在什么地方，小师姨和夕瑶一定会不顾一切去救他。
 可这也是暮寻最不想看到的，他的算计是什么样的，他的心多肮脏，他自己知道，所以，他没必要为了自己的私欲就把其他人也牵扯到自己的事中。
 他可以算计一切却没办法去算计一个人的感情 ，感情是不可控的因素，暮寻不会冒那样的险。
 所以，他不会带上夕瑶。
 夕瑶不再说话。
 她知道，自己改变不了他的想法。
 他从以前就是这样的，总是走在最前面，不论什么事都喜欢自己一个人背负，他总是可以猜到你心中的想法，却从不肯让你猜中他心中的心思。
 你总以为自己了解他，实际上，你看到的，仅仅只是那么一点点。
 可是夕瑶也知道，她相信他，正如以前那样，他从来没有让她失望过，一次都没有。
 “说起来...很快也是那个日子了...”
 暮寻突然说道。
 “什么日子？”
 “嗯...一个很重要的日子”
 “离开云音宗的日子吗...”夕瑶垂下头，心中很不是滋味。
 “不是...是一个很重要的日子，我在云音宗还有事尚未完成”
 “真的吗...”
 “嗯...我还不至于那么快就离开云音宗，至少也要把最后一件事做完，我才会离开云音宗”
 暮寻尚且还有一件事未做完，在那件事做完之前，他不会离开云音宗的，况且，这也是需要准备的。
 做好这些准备之后，暮寻才会离开云音宗。
 不过，也就只有那么短短的几天了。
 得忙起来了 。
 希望能够圆满的完成这最后一件事，那么暮寻也可以安安心心的离开云音宗了。
 接下来的路，会很难走，所以暮寻得更加小心，做好准备，才有必要离开云音宗，这一点他也和小师姨说清楚了。
 最后一件事，他会好好做的。
 只是这不会改变他离开云音宗这件事，他只是想完成自己该做的最后一件事，仅此而已。
 若浅瞳抱着手，没有发声，这个时候安静一点也好，她虽说不理解暮寻的心思，可暮寻愿意离开云音宗对于她而言就是好事，大不了等他离开云音宗就把他截回灵熙宗，到时候生米煮成熟饭，看他还跑不跑。
 不过，也未必会是自己想的那样吧。
 暮寻就是个讨厌鬼，他这坏脾气，你想要阻止他，真的很难。
 不过，这于她而言也是一个好消息，看来师尊的聘礼可以不用打水漂了。
 自己也得提早开始去准备 了，反正，到时候一定要把他给半道截胡了。
 “小丫头，那么安静，是不是在想什么坏事啊？”
 “你在说什么，我听不懂”
 “你这臭丫头什么时候安静过，你安静下来，可不就是在盘算着什么坏事么”
 “你居然怀疑我，我可是你的未婚妻，就算我盘算什么坏事，那也肯定不是针对你的”
 暮寻只是笑笑，他相信若浅瞳不会对他怎么样，可他也相信，这臭丫头，现在绝对是在盘算着半道上截胡他。
 所以，得开始准备了。
 他还不想去灵熙宗呢 。
 72、我欠你的
 那之后安静了一段时间。
 这段时间暮寻一直都在秋水居忙碌着，不见任何人。
 而若浅瞳也默默地离开了云音宗。
 临走之前还替暮寻办了一件事，虽然若浅瞳不知道暮寻想做什么，不过还是给他办了。
 那之后，云音宗的一切都恢复了往日的平静。
 似乎所有的一切都在朝着好的方向发展着。
 这一日雪下的很大，夕瑶完成了一天的修炼便来到了秋水居。
 她这段时间是想多陪陪暮寻的，可是不知道他在做什么，一直不肯露面，所以就一直没见到他，那怕是来秋水居，暮寻也是闭门不见，不知道在做什么。
 他最近似乎很忙的样子。
 推开门走
了进去，她原本只是打算像往日那样
 ，留下自己带来的一些蔬果便打算离开，只是不曾想到，暮寻竟坐在小院之中。
 “来啦，过来坐吧”
 小院里也是一片银装素裹，不过他在石桌旁架起了伞，一旁还有火炉，火炉上煮着热水，一股沁人心脾的茶香徐徐飘来。
 他就像是知道她会来一样，准备好了茶具与点心，就像是在这里等在她的到来。
 夕瑶关好门走了过去，暮寻邀请她坐下。
 “天冷了，我准备了红茶，这个对胃好，你以前胃不好，可没少让我给你抓药，我煮的药不好喝，不过泡红茶的话，我还是有一些心得的”
 暮寻就猜到这丫头今天还会来，所以早早地就在这里准备着了。
 眼前摆放着许多配料，暮寻不等夕瑶上手便开始为她调配，很快一杯暖人心脾的奶茶便送到了夕瑶面前。
 “来，尝尝看”
 “嗯...”
 夕瑶端起轻轻抿了一口，入口有牛奶的丝滑与红茶的香醇，恰到好处的甜味使得这杯奶茶更上一层楼。
 夕瑶很喜欢这个味道。
 “我也记得，那个时候主人你总是会为我煎药，每次我怕苦的时候，你都会带给我蜂蜜...”
 “你就不能换个称呼？叫我一声哥哥都好啊，这个主人你就不能扔掉吗？你不是我的奴隶，你是身边重要的人，我可从未把你当成是我的奴隶”
 “我只是...习惯了...”夕瑶很长一段时间都是称呼他为主人，所以不知不觉之中便习惯了，久而久之，也不知道怎么改口了。
 不过他从来不允许她在外人面前那样称呼他，所以在外人的面前，她不会喊他的名字，也不会叫他主人。
 “当初把你带回来，可不是要让你当我的奴隶，你这丫头真是死脑筋...和你师尊一样...”
 “对不起...”
 “你看...又来了...不知道的还以为我欺负你呢，就算我灵海修复了，我如今也不过才灵汇境初期的修为，我那敢欺负你”
 “明明一直都在欺负我...带我来云音宗，自己却想离开...”夕瑶不由得提起了这件事。
 说起这件事，那张美丽的容颜也黯淡了几分。
 “抱歉...把你带来云音宗，却不能陪你到最后，但我会回来的，我又不是不回来了，等我做完了那些，我便会回来...”
 “可我...我不希望你走...我想一直在你身边...”
 “那你至少叫我一声哥哥啊，想让我留下的话，就叫我一声哥哥，如果我心情一好的话，说不定就不走了呢”
 “哥...哥...哥哥...”
 “噗...”
 “你笑什么...”
 “没什么，只是看你一脸为难，就忍不住笑了”
 “你总是欺负我...每次都是这样...”夕瑶不满的瞪了他一眼，多少有些幽怨。
 “抱歉抱歉...”暮寻是真的很难让夕瑶开口叫他哥哥。
 倒也不是说他妹控，不过要是真的有夕瑶这么可爱，这么善解人意的妹妹，那么暮寻一定会好好珍惜的。
 毕竟，他上辈子没什么家人，他上辈子也是在福利院长大的小朋友，那个时候为了生存学了不少东西，从小就在考虑怎么活着，这也养成了暮寻精于算计的性格。
 那个时候仅仅只是活着，都不是什么容易的事，因为他没什么可以依靠的，所以也变成了如今这种孤狼的性格。
 绝不是他不愿意去相信谁依靠谁，只是他早已习惯了这种孤狼的生活。
 依靠自己的力量活着，依靠自己的手段活着，属于自己的，才是最稳扎稳打的，所以暮寻早早就变成了一个彻头彻尾的孤儿性格。
 那个时候啊 ，只要是可以赚钱并且不违法的路子，暮寻都做过，为了以后可以好好活着，暮寻可谓是拼尽全力的在努力，什么都愿意去学，只要是可以赚钱的，都愿意学。
 毕竟他是个无依无靠的人，能够依靠的只有自己，那个时候仅仅只是为了活好一点，日子可以舒服一点，暮寻就有些不择手段了。
 所以他有的时候蛮喜欢斤斤计较的，这也是没办法的事，可能是孤儿久了，对待万事万物都有他特殊的方式。
 只是他善于隐藏罢了...
 他不会去奢望，也不会去寻求遥不可及的，可他也不想失去，被夺走的东西，不惜一切代价都要夺回来，这就是暮寻。
 一个孤儿罢了...
 结果这辈子，也差不多是个孤儿，小时候的那些经历告诉暮寻，这里也是一个弱肉强食的世界，他甚至是一头待宰的羔羊。
 可是在这个世界，暮寻也获得过温暖，只是，转瞬即逝，消失的太快太快，逐渐的，他也就不会再有什么奢望了。
 也明白了一件事。
 所谓人，无论是谁到了最后都会形单影只，不管是否自己
 的血亲，总有一天都会走上各自的道路，所以他从来不对任何人有过期待，所以他学会了不依靠任何人的生存方法。
 不过，在遇到一些人之后，暮寻也理解了，有些东西，是可以倚靠自己的手创造的。
 就好比现在。
 暮寻望着自己面前的夕瑶，不自觉的看入迷了。
 她真的很好，可是...
 [49.第49]
 夕瑶也是注意到了暮寻的眼神，不由得害羞的低下头去。
 她其实不懂暮寻的心意是什么样的，暮寻很少会对谁展现出自己的心意。
 可以说，这个世界上距离他最近的是苏曦泞，只是苏曦泞走掉了。
 自那之后，恐怕没有谁再走进过暮寻的心中。
 他仿佛心死了一样。
 “说起来，答应你的事，也该兑现了”
 “答应我的事...”
 “你不是一直想刻纹么...我想好为你刻什么样的纹了...这一次就由我来做决定吧”
 73、夕瑶的灵纹
 “刻纹...”
 “嗯，刻纹...”
 暮寻答应过她的，现在也是时候为她实现这个愿望了。
 当然，这绝对不是暮寻把夕瑶列入了自己的猎物栏之中，暮寻做不出那种事。
 他只是想在离开云音宗之前，完成夕瑶的愿望罢了，这也是夕瑶一直以来想要的。
 暮寻打算替她完成这个心愿。
 “真的...可以吗...”
 “我既然说了，那就是真的，好了，去沐浴吧，沐浴完了之后，我就为你刻纹，刻纹的图，我已经为你想清楚了”
 “嗯...”夕瑶微微颔首。
 ...
 浴室之中飘荡着热气，暮寻早就为夕瑶准备好了。
 浴池之中飘荡着花瓣，夕瑶缓缓褪去身上的衣物，迈入池中，水温正合适。
 她等待这一天也很久了，她一直希望暮寻为她刻纹，可是暮寻从来都没有答应过，所以她一直在等着，等着他为她刻纹的那一天。
 这一天，她总算是等到了。
 可是...
 夕瑶也知道，这是暮寻离别之前送她的礼物。
 这充分的说明了暮寻不会改变自己的心意，他一定会离开云音宗，任谁都阻止不了他...
 心中有几分喜悦，也伴随丝丝惆怅。
 夕瑶不知道，暮寻将会怎么选择，他究竟要做什么事，危险到他不惜断绝与云音宗的关系。
 力量...
 夕瑶望着自己的手。
 力量不够，若是自己力量足够的话，他是不是就不用去做那些危险的事了？
 夕瑶渴望刻纹不仅仅是在渴望着一个认可，也是在渴望着一份力量，她在渴望这一份力量...
 刻纹会给她带来什么样的惊喜，夕瑶不知道，可是夕瑶明白一点，这将会是自己一个新的开始。
 ...
 暮寻将火盆搬回到了屋子之中。
 屋内的温度也保持在了一个适宜的温度。
 他取来自己装针笔的盒子，打开之后，里面排列整齐的刻纹针。
 只可惜，还是没能够找到红色的颜料，看来也只能以他的血作为红色颜料了，不过这一次红色的部分只会使用到那么一点点，不会对夕瑶造成什么影响。
 所有的针笔都灌入了颜料，调整到了最好的状态。
 上一次他怎么认真，还是给小师姨刻纹的时候，那个时候他知道很紧张，根本就不敢有丝毫的懈怠，而且那是给小师姨的刻纹，他不敢有丝毫的怠慢，要做就要做到最好。
 这一次给夕瑶刻纹，暮寻自然也得做到最好，这毕竟是答应过夕瑶的。
 全部都准备就绪了，此时那道倩影也踏进了房间。
 沾着水气的发梢还在轻轻滴水，水珠顺着白皙的锁骨慢慢滑落，或许是刚出水芙蓉，此时的夕瑶比往日更加的美丽动人，让人心醉。
 她本就很美，是那种不需要化妆，素颜便令人心醉的美。
 衣服被水珠打湿，贴紧身子，优美的轮廓，当真是让无数少女心怀嫉妒。
 “脱衣...背对我趴下”
 夕瑶听闻，先是犹豫了一会，旋即转身将门关好，还上了锁，以免叫其他人瞧见。
 她颤颤巍巍的走到床边，倒也不是因为这寒冬的冷，而是心中的害羞，使得这一具娇躯在轻微发抖。
 “我不看就是了...”暮寻老老实实的转过身去。
 那怕他转过身去，夕瑶心中的害羞也并未因此就减少几分，反而更加难为情了。
 虽说暮寻从以前就经常夸她，说她好看，说她腿美，这些话也有不少人说过，只是夕瑶从未将其他人的话放在心上，只将他的话放在心中。
 对于自己的身材，夕瑶不算多了解，她并不知道自己的身材算不算好。
 不过平日里她还是很注重自己的身材与肌肤的，保持着修炼，所以
 应该没有小肚腩，就是不知道...自己到底算不算大...
 虽然和师尊比起来的话，确实是差了不少，不过夕瑶也从未将自己的目光放到其他女孩子身上，也就没有做过什么比较。
 当然，若是与若浅瞳比较的话 ，那自然是胜了。
 可若浅瞳并不能当做是参考。
 对于肌肤，夕瑶也很注重，每日都会好好打理，受伤了也会使用高级的灵药来修复伤口，尽可能不留下什么疮疤。
 那怕这些都做了，夕瑶也没有那么的自信...
 都说，男人最注重的就是这样，就是不知道暮寻是不是也很注重这些，只希望暮寻并非是那么肤浅的人。
 尽管，他以前时不时的就会调侃她几句。
 那个时候的夕瑶身材可完完全全比不上苏曦泞，所以她也就只当暮寻在欺负她，拿她寻开心。
 纠结了一会，夕瑶最终还是向自己内心的欲望妥协了。
 比起害羞之类的，当下最为重要的为何物，她心中还是明白的。
 轻轻解去束腰，小蛮腰不堪盈盈一握，妖娆又令人心疼，好似轻轻一搂便会折断似的。
 随着身上的衣物一件件的剥落，大片的雪白，那吹弹可破的肌肤，白里透粉，令人垂涎欲滴。
 水珠顺着肌肤滑落，没有半分阻挠，顺滑柔嫩，纤尘不沾。
 抑制住自己心中的害羞，夕瑶慢慢爬上了暮寻的床，按照暮寻的意思趴好。
 “可...可以了...”她怯声说道。
 听到他的声音，暮寻这才转过身来，那怕是做好了心理准备，还是不由得被眼前这美妙玲珑的玉体所吸引了目光。
 夕瑶真的拥有着一具堪称完美，巧夺天工的身子，与小师姨相比，可以说不落下风。
 夕瑶很紧张，因为暮寻一句话都没有说，所以她内心很紧张，生怕自己有什么不好的地方会被他嫌弃，所以只能闭上眼，心跳也随之加速。
 “咳咳...”暮寻干咳了两声让自己振作起来，明明已经看了那么多了。
 是啊...
 明明已经看了那么多了，可是看到夕瑶...心中居然还会莫名其妙的紧张起来。
 这与面对小师姨的时候不一样，面对小师姨的时候，更多的是害怕吧，生怕她会突然转过头就给他一剑什么的...
 暮寻拿起盒子走了过去，在夕瑶的身旁盘腿坐下。
 “那...那我...我开始了...”
 “嗯...”夕瑶的声音，已经细微的快让人听不见了。
 她很紧张，很害怕，可是也很期待。
 “可能...可能会有一点点的疼...要忍住”
 “嗯...”
 74、我喜欢你
 好了...
 暮寻放下了手中的针笔，长长舒了口气...
 夕瑶有些恍惚...
 一开始的时候，确实是有些痛，可是随着深入，那痛感就逐渐一点点的消失了，转而代之的是一种难以言明的舒爽...
 伤口的疼痛，在一点点的发热，将疼痛逐渐一点点的驱散。
 夕瑶也不知道那样的感觉是什么样的感觉，只是觉得好几次，有好几次，脑海突然陷入一片空白...
 那个时候，她会感觉很舒服，说不出的舒服...
 此时的夕瑶，肌肤浮现着病态般的红色，香汗淋漓，垂涎欲滴。
 她的美眸有些迷离，仿佛还没缓过神来。
 暮寻检查了一番，是个很完美的杰作，他拼尽全力去刻纹的也就只有四人，苏栀寒、苏曦泞、小师姨以及夕瑶。
 其他人的，暮寻多多少少可以说有些敷衍，尽管水准上来说，是没什么问题的，是非常标准，甚至是超过了大多数刻纹师，算得上所谓的极品刻纹。
 不过对于暮寻来说，那也算得上是有些敷衍了，只能说暮寻对那些人没什么心思，所以只是正常发挥，没有竭尽全力。
 对待她们几个，暮寻自然是要全力以赴，尽可能的做到最好。
 在夕瑶的背上，是一只栩栩如生，非常美丽的凤尾蝶。
 彩蝶翅膀上的部分纹路，暮寻稍微花了点小心思，是由一朵朵的勿忘我组成的。
 不仔细看的话，是看不出来的。
 而这些也连接着夕瑶脉络的节点，刻纹正是要连接脉络，才能发挥出最强的功效。
 终于为什么会是勿忘我，暮寻自己也不是很清楚，只是想就那样做了。
 至少成品来说，是非常美丽的，以后想要升级刻纹也简单。
 暮寻小心翼翼的为她涂药，原本这种事暮寻是不会做的，基本上就是刻纹完成了，就会打发对方离开，可是今日他不是在接客，而是在为自己重要的人刻纹，他自然是要小心对待。
 “疼的话，告诉我”
 “嗯...”夕瑶还有些迷离，脑海之中空荡荡的，其实并不
知道暮寻在做什么
 ，只是安静的趴在那里，享受着这余韵。
 这些药剂，也是暮寻特制的药剂，其他人他可舍不得给，这可是非常昂贵的，也极其稀少，涂抹这种药剂，还能够增强刻纹的功效，在前期就能够非常的贴合持纹者。
 女孩子都珍惜自己的肌肤，所以暮寻小心翼翼的涂抹，生怕会在夕瑶美丽的肌肤上留下什么疤痕。
 待一切都处理好了之后，暮寻才松了口气，取来毛巾正准备让夕瑶自己擦拭身子，却瞧见夕瑶已经睡着了。
 “这丫头...”
 她不知道什么时候睡着了。
 可能是累了吧，承受刻纹带来的冲击也不是那么简单的，尤其是暮寻全力以赴了，被刻纹的这一方也在承受着灵力脉络上的改变。
 会累也是正常的...
 暮寻没打扰夕瑶，轻轻为她擦拭着身上的香汗，不过他动作很小心，并没有去触碰那些自己现在不该触碰的地方。
 等擦拭好了，暮寻以灵力轻轻托起夕瑶的身子，快速的将床单换好，让她趴着躺好，毕竟刻纹还需要一段时间才能完全的痊愈。
 为她盖好被子之后，暮寻坐到了一旁，望着她绝美的睡颜，暮寻无奈一笑，这丫头未免也太没有防备心了。
 他暮寻是个男人啊，有的时候男人真的会是那种拿下半身去思考的生物。
 不过...他不会那样做的，对于这个女孩，暮寻打从心底里珍惜，毕竟是自己带回来的，是自己一手培养长大的。
 倒也不是什么老父亲般的感情，而是家人的感情，毕竟他没有过家人。
 他很早之前就已经将夕瑶当做是自己的家人了，所以才会格外的珍惜。
 [50.第50]
 尽管，他也知道这丫头的心思就是了。
 接受不接受，这个问题其实很简单，他自己也清楚自己的心中想的是什么。
 就这样，暮寻沉默着，欣赏着夕瑶的睡颜，没发出半点动静，自己也靠着椅子。
 或许，瞌睡是会传染的吧，暮寻也开始犯困了，看来真的是作为普通人习惯了，就算现在重新找回了灵力，仍旧还是普通人时的自己一样...
 可是...看她这甜美的睡颜，就让人忍不住，也想去看看，她梦中的世界是什么样的，为何她能够露出如此幸福的笑容。
 就这样，暮寻不知不觉之中，也闭上了眼睛，靠着椅子，渐渐睡着了。
 ...
 不知过了多久，夕瑶突然睁开了美眸。
 她做了一个梦...
 一个很羞耻却很幸福的梦。
 那个梦里，她很幸福，感受到了从未有过的幸福感，在梦里...在梦里...
 她只觉得自己的脸颊在发烫，那个梦绝不是什么可以说出口的梦，太过羞耻，真的太过羞耻...那是她可以做的梦吗？
 虽说...以前也经常会做类似的梦，只是一觉醒来，基本上也就忘记了一半。
 可是这一次，那清楚的感觉，那清晰的仿佛是真实发生过一样，仿佛身体上还残留着那丝许温度。
 她轻轻摸了摸自己的脸，脸很烫，她不由得拉过被子想要遮住自己的脸，这才瞧见靠在床边睡着的暮寻。
 她吓的连忙坐了起来。
 只是暮寻并未醒过来，她稍稍松了口气，眼瞅着自己身上仍旧是一丝不挂，可是他竟然...什么都没有做...
 想到这里，夕瑶不禁对自己产生了怀疑，是不是自己真的太差了，所以他才会一点心思都没有...
 夕瑶无奈一叹，偷偷地凑到了暮寻身旁，看着熟睡的暮寻，夕瑶伸出手轻轻抚摸着他的脸。
 他就要走了，离开云音宗，不知道什么时候才会回来，而现在的自己，根本就没办法陪在他的身边...
 刻纹，也只是他替她完成她那小小的心愿，于他而言，应该算不上什么大事吧...
 可是...她真的很开心。
 夕瑶凑了过去，尽管她知道这是不应该的，在他的心里面，应该没有装着她吧...
 可是她想要试试看，就像是刚刚的梦中那样，仿佛那温度还残留在嘴唇上...
 夕瑶在他嘴唇上轻轻啄了一下。
 “我喜欢你...主...主...暮...寻...暮寻哥哥...什么时候...你才能...好好看一看我...”
 75、一剑自威
 睡着了...
 不知不觉之中睡着了...
 暮寻揉了揉额头，居然不知不觉之中睡着了。
 睁开眼，才瞧见夕瑶还在自己的身边睡着，睡颜很是甜美，应该是在做什么美梦吧。
 外面天还没亮，暮寻没敢吵醒夕瑶，悄悄地溜出了屋子来到了外面。
 飞雪飘零，暮寻来到了那颗梅树前。
 梅树的枝丫上，积雪覆盖的很深，整个枝干都多了几分倾斜，仿佛随时都会被这积雪
 压倒...
 暮寻伸出手轻轻拍落了一点点积雪，梅树的树枝顿时弹了回去，将一树的雪尽数打落。
 事情，只差最后一步了，解决掉最后一步，暮寻也就可以安安心心的离开了。
 ...
 不知过去了多久，夕瑶恍恍惚惚之中醒了过来。
 她不记得自己睡了多久，只记得自己那之后又睡着了...
 而且...
 轻触自己的嘴唇，仿佛残温还有余留...
 夕瑶微微一笑，如果他醒着的话，她一定是不敢做这些的。
 自己也就只敢在他不知道的时候做这种事了...
 望了一眼屋子，空荡荡的，他并不在屋子之中，不过能够感觉得到他的灵力气息，他在外面的小院之中。
 夕瑶起身，才发现自己的衣服叠的整整齐齐的放在自己的身旁。
 她拿过衣服悉数穿好，推开门走了出去。
 暮寻就在外面，坐在那把摇椅上，欣赏着雪景。
 “醒啦...”
 “嗯”
 “睡的怎么样？”
 “很好...”
 “这样啊...”暮寻平淡的答到。
 夕瑶来到暮寻的身旁坐下，他为她倒了一杯热茶。
 夕瑶端起茶薄唇轻抿了一口，旋即放下了杯子。
 她悄悄地望了一眼暮寻的嘴唇，可也只敢那样悄悄地看一眼，没敢太明显的去看，生怕会被暮寻发现。
 仅仅只是想起那件事，夕瑶就觉得自己的脸颊一阵燥热，耳朵也是...
 她有些做贼心虚的没敢再去看暮寻，只是捧着茶在，有些坐立不安。
 她可不知道，昨天晚上暮寻是不是真的睡着了，这个人有的时候就是故意在你面前装作是睡着了。
 自己昨天晚上为什么那么冲动呢...
 现在想想，却是一点都不后悔，甚至是还想再来一次。
 她真的一点都不后悔，那怕那个时候暮寻醒着，她想要传达的心意，也已经传达了，可若是那个时候暮寻醒着的话，那他现在一点表示都没有，是不是算自己...
 夕瑶在胡思乱想着，暮寻伸了个懒腰，他差不多得去把最后一件事处理好，这样他在云音宗也就没什么牵挂了。
 “怎么了？”转过头就瞧见夕瑶一副苦思冥想的模样，指甲在咔咔咔的扣茶杯。
 “啊！”夕瑶一下子坐了起来。
 “嗯？你怎么了？”
 “没...没什么”她现在真是在做贼心虚。
 只可惜 ，昨天晚上暮寻确实是睡着了，并不知道她做了什么，所以现在夕瑶表现出来的，虽然暮寻感到奇怪，却也没有多问。
 每个人都有自己的一点小秘密，暮寻是不会过多追问的。
 “我要去小师姨那里一趟，你呢？你是要在这里等我，还是去修炼”
 “你要去找师尊？”
 “是啊...差不多也得把最后一件事解决一下了”
 听到这个，夕瑶的神色逐渐黯淡了下去。
 “我...我在这里等你”
 “嗯，那也好，不过我可能会晚一点回来”
 “嗯...”
 ...
 潮汐峰。
 “暮寻？”
 “他怎么来了”
 “这家伙为什么会突然来潮汐峰啊”
 “还记得他上次来吗，那几个人下场有多惨，他到底是不是真的废了？”
 面对这些议论，暮寻并不在意，直接朝着未央宫走去，这个时候，小师姨只会在未央宫。
 “站住！”守卫在未央宫前的潮汐峰弟子拦住了暮寻的去路。
 “前面乃是未央宫，闲杂人等不许进出！快滚！”
 暮寻瞧了他一眼。
 那人很明显是在找茬。
 “不能进是吧？”
 “谁都可以，唯独你暮寻不行！快滚！潮汐峰不欢迎你”
 暮寻的神色逐渐变的冰冷。
 “给你一个机会，让我过去，否则你会后悔的”
 “哼！你以为自己是谁啊？不就是个叛徒么，现在灵熙宗的小妖女也走了，我倒要看看谁罩着你！”
 “你真的会后悔的”暮寻再次提醒道。
 “猖狂！你以为自己是谁！不就是个废物！不要太高看自己了！暮寻！你不过是个叛徒罢了”
 暮寻冷笑了一下，并未为自己辩解什么，他已经无所谓了，倒不如说，既然有人出来找死，暮寻很感谢这个人啊。
 “俗话说，事不过三，你真会后悔的”
 “那我倒要看看，你有”
 刷！
 剑光一闪！
 那人只觉得双臂突然失去了感觉，低头一看，那还有什么双臂...喷溅而出的血，染红了地板。
 暮寻举起剑，落了下去！
 “啊啊啊 ！！！”
 惨叫打破了潮汐峰清晨的宁静，那人的双脚也被暮寻切了下来。
 暮寻收起夜弦，看也不看便朝未央宫走去。
 于他而言，什么都不重要。
 痛就叫吧，叫的越惨越好，激起其他人对他的仇视，完成这最后一步。
 已经无所谓了，他已经不会再对这些人抱有半点期望。
 你好的时候，他们对你阿谀奉承，你不好的时候便会对于你冷嘲热讽甚至是落井下石，对于这样的同门师兄弟，暮寻凭什么要对他们有丝毫的念想？
 那些对他好的，就算是他出事了，也不曾离去。
 他只需要珍惜那些人就够了。
 弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。
 “暮寻！我要杀了你！我要杀了你！”
 暮寻停下了脚步，转过身去面对着那人，以及那些听到动静赶来的潮汐峰弟子。
 他缓缓举起了手中的剑，没有半分犹豫直接落了下去！
 只见一道剑光闪过！暮寻收剑转身。
 那人不再言语，张开的嘴巴只能发出一些含糊不清的声响，表情惊恐万分。
 通往未央宫的阶梯，被暮寻一剑劈成了两截，那恐怖的剑势 ，震慑的在场的众人哑口无言。
 暮寻径直走向未央宫，不曾理会背后那一道道惊恐的眼神与愤怒。
 此时的暮寻，早已不再是那个甘于等待，不计较任何事的暮寻。
 现在的他要走出云音宗，要去夺回自己失去的那一切。
 [51.第51]
 76、小师姨的刻纹
 未央宫。
 察觉到了暮寻的灵力气息，洛舞鸢走了出来，恰好瞧见了那一幕，暮寻将一个潮汐峰弟子斩杀。
 那冰冷的面庞，利落的剑法，不带半分犹豫，就仿佛他的心中，不会生半点怜悯之心。
 暮寻也是瞧见了小师姨，没说什么，径直来到了她面前。
 “拜见副宗主”
 一句副宗主，却是将两人的关系拉的很远，仿佛两人中间架起了一堵墙那样。
 洛舞鸢一阵心中刺痛，却也不曾说什么。
 这个场景，一看就是暮寻故意闹出来的。
 “小师姨，把我抓起来啊...不要发呆了”暮寻小声说道。
 “你...”
 “暮寻！你竟敢残害同门！”
 “请师尊下令！斩杀暮寻！”
 “请师尊下令！斩杀暮寻！”
 他们是瞧见洛舞鸢出现，便像是有了底气那样，纷纷叫嚷起来。
 “请师尊下令！”
 洛舞鸢知道，这是暮寻故意的，他往日里根本就不会做这样的事，他是在逼自己将他逐出云音宗...
 洛舞鸢缓缓抬起玉臂，一道灵力瞬间禁锢了暮寻，洛舞鸢随手一甩，便将暮寻扔进了未央宫深处。
 “师尊！请师尊下令斩杀暮寻！”
 “请师尊下令！”
 众人瞧洛舞鸢只是将暮寻打入地牢，纷纷请愿，尤其是那些原本就看暮寻不爽的人，此时叫嚣的兴奋，乃至是没有谁去管那个被暮寻切去手脚的人。
 他们只是一味的叫嚣着要斩杀暮寻，甚至是表现出了不同寻常的狂热。
 对于他们来说，等待这一刻也等待了许久了！
 今日可以一解心头之恨了！
 “此事本座自有定夺！下去！”洛舞鸢一声出，恐怖的灵压落下！那恐怖的气息压的众人喘不过气来，只得纷纷收敛。
 “将他抬下去医治，暮寻之事，本座会给你们一个交代，下去！”
 洛舞鸢说罢转身离去。
 看师尊如此，就算那些人还想再做什么，也不敢忤逆师尊的意思。
 在潮汐峰，谁敢忤逆洛舞鸢的意志，那就是在找死，谁都知道师尊的脾气如何。
 忤逆她，从来不会有什么好下场。
 ...
 未央宫内，暮寻揉着头坐了起来。
 小师姨下手也真够狠的，居然直接就把他砸了进来，若不是他灵海修复了，那一下都可以把他砸晕了...
 起身拍了拍身上的灰尘，恰好洛舞鸢走了过来。
 “小师姨，下手没必要这么狠吧...要不是我反应够快，差点就被你砸进地牢去了”
 “你究竟想做什么？”洛舞鸢冷声问道。
 “那些人都退下了吧？”
 “嗯”
 “那么这里就只剩下我们两个了...”
 “你想做什么？”
 “我那敢做什么...只是想完成最后一件事，如何安安心心的离开云音宗...小师姨，你的刻纹差不多可以升级了吧？”
 洛舞鸢是大约三年前刻纹的，三年的温养，如今她的刻纹已经达到极限了，可以进行下一步升级了。
 “临走之前，至少把这件事做完我才行，毕竟我也答应过你...所以，这是我在云音宗最后要做的事”
 暮寻可谓是壮起胆说这句话，毕竟小师姨会不会同意还不一定。
 上一次给她刻纹的过程，暮寻至今仍旧历历在目。
 这是在太岁头上动土，可不是什么轻
 松的活。
 洛舞鸢美眸凝视着暮寻。
 “若是你不愿意的话...你就当我没说好了，我现在就滚...”
 暮寻可不敢在这里多逗留，在这里逗留，仿佛什么事都有可能会发生。
 所以，若是小师姨不愿意，他绝不会勉强。
 “我何时说过自己不愿意？”洛舞鸢立刻说道，似是有些着急似的，语气都乱了不少。
 手也抬起了一半，差点就伸出手去抓他了。
 意识到自己的失态，洛舞鸢连忙放下手，有些不知所措的后退了几步。
 她不知道自己怎么了，为什么会怎么着急，明明...没必要这样的...
 只需要说出口就好了，可仿佛说出口早已满足她了，她竟然会忍不住的伸出手想去抓住他。
 这种感觉知道让她很不舒服，却又不理解为何会有这样的心思。
 “那...”
 “你去我房间等我，我去沐浴”
 洛舞鸢说完转身离去。
 她步伐很快，就像是逃走一样。
 暮寻这才松了口气。
 这大概是他在云音宗最后挂念的东西了...
 小师姨的刻纹处理完也就算是对云音宗没了什么牵挂，毕竟他不知道自己什么时候才能回来。
 所以，临走之前就该把这些事做好，不留遗憾的离开。
 暮寻不喜欢留下这些未尽之事。
 来到洛舞鸢的房间。
 这里一如既往，很干净，就像没有人住在这里。
 房间的面积很大，尽管所有的家具都齐全，可依旧有些空荡的感觉，窗户打开着，寒风吹拂，明明是女子的闺房，却有几分凉意。
 这里很冷，暮寻也就来过那么几次而已，可每次来，都感觉这里很冷，不像是人居住的地方...
 虽说，小师姨那样的修为，根本就不惧怕寒冷，她本身也是极为罕见的冰灵力，原本就是一个很冷的人。
 暮寻过去将窗户关好，不让冷风吹进来。
 来到桌前，将自己的针笔盒取了出来，开始校正颜色，他还记得小师姨的刻纹是什么样的，也知道对应的颜色是什么样的。
 小师姨的刻纹原本就是完整的，此次只需要增强便可以了，他取出了自己全部的工具。
 既然是小师姨的刻纹，自然是要小心翼翼的应付才行。
 做好一切准备之后，暮寻安静的等待着洛舞鸢回来。
 ...
 未央宫外的温泉。
 洛舞鸢仰头望着天，她不知道自己刚刚怎么了，差一点便抓住了暮寻，抓住他又有什么用呢...
 他若是想逃，自己无论如何都抓不住他。
 明明知道，明明已经告诉自己，该接受这个事实了，拦不住他，只能让他走，他答应过会回来便一定会回来。
 可是为什么，为什么自己的心中，总有那么一道声音在告诉自己，不应该让他离开，否则自己会后悔。
 玉手捧起水...可再温暖的水，也会因为这凛冬而变的冰冷，也会从指缝流逝...
 那怕将它冻成冰...
 她又想起了暮寻说的，缘为冰...即便紧紧地握住...也会融化，属于她的，不该是一块冰，而是一杯暖人心脾的热茶。
 可热茶...又在何处...
 77、难以言明的感情
 踏踏踏~！
 安静的未央宫响起了脚步身，暮寻抬起头来，那出水芙蓉莲步轻移朝他慢慢走来。
 “那就开始吧小师姨，我以前教过你，你还记得吗？”
 洛舞鸢点头，她自然还记得，有些事想忘都忘不了，那怕强迫自己去忘记，反而在脑海之中逐渐变的清晰，仿佛每一个细节都能够想起来。
 在他的面前，似乎少了几分羞涩，洛舞鸢走上床，一件件褪下自己身上的衣物。
 暮寻没敢看，就算已经看过甚至是抱过，却也不敢正面去凝视。
 她幽幽的扫了一眼暮寻，并未说什么，脱下衣物之后，便俯身趴了下去。
 “可以了”
 “啊...嗯...好...”暮寻这才转过身来。
 即便已经看过好几次了，可仍旧被这具美丽的酮·体所惊艳。
 她真的太美了，仿佛不属于这人间一样。
 暮寻关好门，上了锁，也将窗户之类的关好，以免到时候让谁给瞧见了。
 处理好了这些，暮寻拿起盒子脱鞋爬上了那张又大又软的床。
 洛舞鸢趴着，没去看暮寻，眼神有些迷离，不知在想何事。
 一眼瞧过去，真的是一具惊艳绝伦的玉体，那柔软硕大的峰峦被她压在了身下，挤压之下，那清晰可见的轮廓。
 尽管上手轻抚过很多次了，那怕是现在还能回想起残留在手上的那份柔软的触感...
 暮寻晃了晃头，不让自己去想那
些东西，现在可不是想那些事的时候。
 “运转灵力，显现灵纹”
 “嗯...”
 洛舞鸢运转灵力，光滑白嫩的背上逐渐显现出了暮寻曾经为她刻制的那副灵纹。
 那是一头非常美丽的雪鸢，雪鸢是一种极为美丽的灵兽，是凤凰的女儿，是鸟类灵兽之中最为珍贵美丽的灵兽。
 小师姨有着雪鸢仙子的美称，所以暮寻便为她刻画了这只美丽的雪鸢。
 美丽却不失威仪。
 “那么...我开始了，可能有些疼...”
 “我知道...”洛舞鸢知道。
 可这样的痛，比起两年前那一夜的痛，根本就算不了什么。
 暮寻开始上手。
 他悄悄地瞄了一眼她的脸。
 她很平静，没有像第一次刻纹那样，恶狠狠的盯着他，那一副随时可能拔剑刺他一剑的感觉现在没有了，暮寻也就大胆了一些。
 此次只是要把这个刻纹重新刻制一遍，再增加一些东西，完成刻纹的进阶，这并非是什么难事。
 针笔刺破肌肤带来的疼痛洛舞鸢早已没再将它当做是是痛觉。
 [52.第52]
 或许也是她早已习惯了这样的疼痛，已经不会再有什么感觉了。
 暮寻小心翼翼的，那怕是将手搭到了她的背上，那怕是拥抱过这一具美妙的身子，暮寻心中还是保留着最初的敬畏。
 他不敢对洛舞鸢有什么非分之想，他理解她的诸多苦衷，只要她说出口的，暮寻都能够理解，可是她没说出口的，他理解不了...
 所以，她说什么，暮寻就只能认为那就是什么。
 他可没办法窥视别人的心，只能猜测，可她的想法，暮寻猜测不出来。
 为什么会这样，暮寻不知道。
 或许是他本能的没敢去窥视这个自己会感到畏惧的女人的心。
 虽然很多时候，他都知道她在口是心非，可那也是暮寻站在她的角度在考虑其他人的事，可要站在她的角度来考虑他自己的事。
 不得不说，他若是洛舞鸢的话根本就不会觉得对不起他什么的，毕竟那一切都是暮寻自己的选择。
 根本就不关她什么事。
 暮寻很清楚，自己其实就是一个虚伪而且阴暗的人，他是个活在黑色世界里的人，只是不断在寻觅着什么。
 那怕他清楚的明白，自己心中究竟在想的为何物，他终究还是会做出一个最理智的选择。
 他就是个混蛋没错。
 可事实是，她对他抱有愧疚之情。
 那怕是那天夜里做的那些事，她也只是给了一句，她欠他的...
 那暮寻还能说什么呢...
 什么都说不了了...
 所以，暮寻不会对洛舞鸢抱有什么念想，他对她，只能敬而远之...
 唯独感情这种东西是没办法算计的，你永远不知道一个人的感情会发生多少的变化，所以就算是精于算计的他，也没办法去算计别人的感情。
 这是不可控因素，是他掌握不了的因素。
 所以，敬而远之，是暮寻的选择 。
 她悄悄地望了一眼暮寻，心中却是一团乱。
 她还是不理解，自己心中在想的究竟是什么，为什么那个时候的自己那么想把他抓住，抓住他又能怎么样...
 他是水，会顺着自己的指缝流走，自己抓住他，是意味着自己要将他变成冰吗...
 可是他也说过，属于她的不是那么一块伤人的冰。
 属于她的那杯热茶，又会是什么样的，那又代表着什么意思。
 洛舞鸢长这么大，除了修炼之外便只剩修炼，修炼以及云音宗占据了她生命的大部分，她的内心也早已被这些所填满。
 曾经她是这样认为的，可如今，心中却是空荡荡的，希望有什么住进来，可她不知道自己希望什么可以住进自己的心中。
 以前是修炼与云音宗，如今是什么，她已经不知道了...
 是在修炼之中迷失了自我，还是说，自己不再是那个自己。
 她想抓住水，却只能眼睁睁的看着它流逝，她想抓住冰，却会被冰所伤，想握住一杯温暖的热茶，却到处都找不到...
 她最终还是没有说出口，因为她不知道自己留下暮寻的理由是什么。
 仅仅只是想留他在自己的身边吗？
 还是其他的什么...
 洛舞鸢不知道...
 她曾经被灵熙宗那个讨厌的女人嘲笑过，说她是一个什么都不懂的小鬼，洛舞鸢的反驳每一次都会被她找到破绽，所以洛舞鸢不喜欢见到灵熙宗的那个女人。
 如今仔细想想，她所说的何尝不是真的，自己确实是连自己心中所想为何都不知道。
 在兄长死去之后，她本应该一心一意的将心放在云音宗上，可是...这个信念似乎出现了动摇。
 就在暮寻选择接下雷罚的那一天，就在自己与他做了那些事的那一天，这个信念，
似乎产生了动摇。
 为何会这样...
 自己，究竟是怎么了...
 “说起来，今天...是小师姨你的生日吧”
 78、小师姨的生日
 “生日...”
 “嗯，今天是你的生日吧”
 洛舞鸢自己都快忘记了，她从来都不会记这些，也就只有暮寻会记住这些吧。
 洛舞鸢还记得，自己第一次过生日是暮寻提议的。
 洛舞鸢很小的时候就失去了父母，所以是兄长将她拉扯大的，因为家中也就只有兄妹两个，所以洛舞鸢从来没有在意过那些，从来都没有当一回事。
 之前生日的时候，暮寻给她做了一个点心，叫什么蛋糕，很好吃...
 那也是洛舞鸢第一次被庆祝诞生。
 只可惜，后来发生了那些事之后，这两年之中，便再也没有了。
 暮寻记得很清楚，小师姨的生日是腊月十九的生日，是师尊提起的，师尊一直以来都对自己这个妹妹抱有愧疚之心，毕竟他作为云音宗宗主，总是很忙碌，也很少有时间可以陪伴自己的家人，因此师尊便让暮寻想想办法，让小师姨开心一下。
 暮寻想都没想，就为小师姨庆祝生日，做了个蛋糕，毕竟他可不知道怎么逗她开心。
 只能按照自己会的方式来了，况且这也是师尊的交代，他便好好地策划了一番。
 就结果而言，虽说小师姨从头到尾都没有笑，不过看得出来，她心中还是高兴的。
 所以那之后，师尊便将这件事交给了暮寻，让他记得这个日子，等到了这个日子的时候，就得为小师姨做点什么。
 既然是师尊的交代，暮寻便不敢忘，一直都记着。
 只不过，前两年，因为那些事，暮寻没有离开过落音谷，所以即便记得，也没为她做点什么。
 这一次，暮寻要离开云音宗了，那么至少，为她做好这件事才能安心离开。
 这才是暮寻此次来这里的真实目的。
 “你为什么还记得这些...”
 “想忘也忘不了...”
 “忘不了...”
 洛舞鸢不再说话了。
 不知过去了多久，暮寻停下手道：“好了...”
 结束了。
 他收起针笔放入盒子之中，取出特制的药膏为她涂抹。
 这是最后一步了。
 “之后的几天，你不能动用灵纹，要修养一段时间，等差不多了，就可以做最后一次灵纹的进阶”
 “到时候，你就会回来了，是吗？”
 “温养灵纹可不是那么容易的事，少说也还需要个两三年吧”
 “如果我努力一些...你是不是就会早一点回来？”洛舞鸢凝视着暮寻问道。
 “或许吧...”说罢，他也不再多说什么了，瞧了一眼外面，天都黑了。
 暮寻走下床，穿好鞋子，然后将针笔盒小心翼翼的收拾好。
 洛舞鸢坐了起来，手拉着被子遮羞，只是，再让他瞧见，或许也没什么关系了。
 “我给你做了个蛋糕...穿好衣服过来吃吧”暮寻又从灵戒之中取出了另一个盒子。
 打开瞧了一眼，还好，没什么事，一切都安然无恙。
 这是暮寻今天早上在夕瑶还没来之前就做好了的。
 他小心翼翼取出蛋糕放好，他基本上什么都会一些，只是不算太过精通，这些也只是按照记忆来做的，他其实并不算是专业的。
 不过，就成品来说，已经很不错了。
 洛舞鸢没说什么，只是看着他的背影...
 为什么他要记住她的生日，这明明不是什么重要的事，可他却记住了。
 “这是我在云音宗最后的事了，明天...我就要离开云音宗...”暮寻轻声说道。
 背后那窸窸窣窣的穿衣声也停了。
 “这么快吗...”
 “嗯...早点离开，早点完事，早点回来，我也想早点回来，这里还有许多我放不下的事和人”
 洛舞鸢穿好了衣服，走了过去。
 摆在桌子上的是一个很漂亮精致的蛋糕，以前就吃过，所以洛舞鸢还记得那是什么样的滋味。
 她并不喜欢甜点，可却对于暮寻做的蛋糕却很喜欢。
 暮寻那来特制的蜡烛点燃。
 “许个愿吧”
 “你每次都这样说，可是我许的愿，一次都没有实现过”
 “许愿只是许下一个愿望，想要实现，还是得靠自己啊，那不如就当是给自己立了一个目标，毕竟...人自己做得到的事，又为何去向上天这种虚无缥缈的东西祈求。不过有的时候祈祷一下，也没什么关系，说不定就实现了呢...”
 洛舞鸢坐了下来，以前暮寻就教过她该怎么做。
 她望着摇曳的烛火，心中却想不到，自己应该许下什么样的愿望。
 “怎么了吗？”
 “没有...”
 愿望...
 自己
 应该许下什么样的愿望。
 困扰自己的，自己解决不了的事，思来想去，或许就只有一件事了吧。
 她双手合十，闭上眼。
 她只希望一点 ，她希望自己能够明白，自己心中的这一份莫名的心痛与悸动是怎么一回事。
 她希望自己能够明白这些她不知道的感情是怎么一回事。
 她不想再心痛，不想再失落，她希望，自己能够弄明白，自己心中所想，究竟为何...
 吹灭了蜡烛，洛舞鸢垂下头去。
 这终究只是一个无用的仪式罢了，她知道的...
 “小师姨，这些是我送你的礼物”
 “礼物？”洛舞鸢抬起头来，暮寻已经取出了三只盒子，两大一小。
 “为何会有这么多...”
 “还有前面两年的...”
 “前面两年的？”
 “嗯”
 暮寻准备好了，只是没有送出去而已，毕竟那个时候再相见，真的不合适了，所以就留在了现在，一并送出手，加上这一次的，一共是三份礼物。
 “你一直都记着这件事，是吗？”
 “我怎么会忘记呢，毕竟...这是你的生日，我还是很感谢的，上天让你诞生了...所以我希望自己记住这个日子，没有小师姨的话，我也不可能功成名就，也不会在失去灵海之后还能找回来，所以...我也有一个愿望”
 “你的愿望？”
 “我希望，小师姨你能够不要再责怪自己，那个时候的一切都是我自己的选择，那不是你的错，我不想再看见你愧疚，不想再看到你以为那件事而一次次强迫自己...我希望你放下那件事，我希望你能够对自己好一些，不要再折磨自己，不要什么事都自己一个人背负...”
 暮寻郑重的望向洛舞鸢：“这就是我的心愿...我只希望你对自己好点...”
 79、烟花易冷
 [53.第53]
 这就是暮寻的愿望了。
 他要离开云音宗了，所以这是暮寻对洛舞鸢最后的请求了。
 他只希望她能够对自己好一点。
 仅此而已。
 “...”洛舞鸢听着这些话，心中那股感情仿佛更加的强烈了。
 她压制住那股不知名的感情，她好害怕，好害怕自己再做出什么事来。
 “差不多了，夕瑶那边我也已经解释清楚了，她知道你为什么会逐我出云音宗，若浅瞳那边我也说了一下，不过，这件事我也不希望再有人知道了，这毕竟会影响到我接下来的行动...所以小师姨你不用担心，没有人会责怪你的 ”
 “你不去瑶笙峰吗？那孩子其实一直都...”
 “嗯...我会让夕瑶替我去转达的，我现在可无颜去见她...差不多，我也该走了，已经很晚了...我明天就会离开云音宗，你就说，我是叛逃出云音宗，然后派点人抓我吧...”
 “你...”
 “没关系的，最好是派潮汐峰和原瑶笙峰的弟子，他们抓不住我，毕竟都是我的师弟师妹，他们会将我的事传播出去，这样的话，将来我不论做出什么事，至少云音宗可以与我撇开关系，不必受到我的牵连”
 要说的就是这些了。
 “啊对了，之后我还会送你一个礼物”
 “还有什么...”
 “待会你就知道了...再见小师姨...多保重自己...”
 暮寻后退了几步，突然就跪了下去。
 暮寻除了对师尊下跪过之外，可没有对谁下跪过，这一拜，是拜小师姨这些年的照顾。
 毕竟，他不知道自己做那些事会有什么样的下场，可那也是他与师尊的约定。
 暮寻得去夺回来，并且...完成他与师尊的那个约定。
 所以，他得走了。
 “小师姨...照顾好自己，夕瑶那丫头我也交给您了...她是我的妹妹，是我的家人，希望您能够帮我看着点她，她是个傻丫头，说不定会跑出云音宗...所以...拜托您了，总是给您添麻烦...暮寻有生之年若是可以活着回来，我一定会报答您的”
 暮寻说完起身转身离去。
 “暮...”洛舞鸢伸出的手，终究没有抓住暮寻。
 暮寻就那样径直的离开了未央宫。
 这冰冷的未央宫，又只剩下了洛舞鸢独自一人。
 “暮寻...”
 ...
 秋水居。
 回到秋水居，现在已经有点晚了。
 夕瑶坐在暮寻平日里坐的那把摇椅上，盖着暮寻送她的披风，睡着了。
 暮寻走过去，看着她睡的很熟，无奈的摇了摇。
 虽然就这样把她吵醒有些过意不去，不过也只能把她叫醒，在这里睡着，是会着凉的。
 “唔...”夕瑶缓缓睁开了美眸。
 “
暮寻哥哥...”
 “你终于肯叫我哥哥了？”
 “唔！”夕瑶连忙坐了起来，脸红到了耳根。
 “你这丫头...”暮寻摇摇头然后朝房间走去。
 “随我来吧”
 夕瑶连忙跟了过去。
 进到屋内，暮寻拿出了一个箱子放到了桌子上。
 “打开看看吧”
 “嗯...”夕瑶走上前将箱子打开。
 里面是一件件精美的衣物。
 “这些是...”
 “这些是我之前答应过你做的衣服，现在全都做好了，你带回去吧”
 暮寻答应夕瑶的事，也做完了，这些衣服是他这段时间加班加夜赶制出来的，不过暮寻可以保证，这些衣服的品质都是很高的，绝对没有什么瑕疵。
 毕竟是送给夕瑶的东西，他不会粗制滥造，自然会用心对待。
 夕瑶拿起一件端详起来。
 真的很漂亮，也是夕瑶喜欢的颜色，这些都是夕瑶从未见过的衣裙。
 这一箱子，足够她一整年的衣服了...
 那个时候仅仅只是赌气，她也没敢说自己想要他做的衣服，可是没想到，他到最后还是为她制作这些衣服了。
 “喜欢吗？至少...我希望你喜欢”
 “喜欢...”怎么可能会不喜欢呢，这是他送的礼物，是他为她亲手制作的衣服，夕瑶怎么可能会不喜欢呢。
 “你喜欢就好”暮寻松了口气，看来自己这段时间的通宵达旦，也算是有了一个好的结果。
 自己在云音宗，总算是没有剩下什么事了，可以安安心心的离开了。
 看着夕瑶开心的笑颜，暮寻也满足了。
 去完成最后一步吧，这样便是完美的落幕了。
 暮寻起身走出了屋子，夕瑶虽不知道他要做什么，放下了衣服追了过去。
 暮寻一路离开了秋水居，一直走到了落音湖畔。
 这里放着数十只大箱子。
 “这些是什么”
 “没什么，只是最后想做的一点事而已”
 暮寻打开所有的箱子，每个箱子都有一条引线，他取出火折子，一个个的将其点燃，然后后退了几步来到夕瑶的身旁。
 砰！
 随着一道火光冲天而起，刹那间，一朵绚丽多彩的烟花便在这夜空绽放。
 这是暮寻为小师姨准备的最后一个礼物，一场烟花的盛宴。
 这些是暮寻拜托若浅瞳找来的，也顺便试探了一下若浅瞳，那臭丫头肯定还在云音宗外等着抓他回灵熙宗。
 否则，她不会费工夫自己送这些东西来，她肯定就在云音宗外等着他上钩。
 不过这事她还是办的很不错的。
 “喏，这个还你”暮寻取出了夕瑶的剑递给了她。
 “这是...”
 “你的断剑，我给你修复重新铸造了一下，现在已经是灵器了，不会再被谁那么轻易的折断了”
 夕瑶接过那把剑，对于夕瑶来说，再好的剑也比不过这把剑，这把剑是他最初给她的，是她拥有的第一件礼物。
 夕瑶一直以来都无比珍惜这把剑，上次被他砍断的时候，她不知道有多心疼。
 现在，终于回来了。
 ...
 洛舞鸢的手里，是一件纯白的衣裙。
 这是暮寻为她制作的衣裙，箱子里还有一张纸条。
 【我还是喜欢小师姨你穿纯白仙裙的模样，所以这个送你】
 外面烟火盛开，人间美景。
 洛舞鸢来到外面，望着那一朵朵盛放的烟火。
 “好美...”映入眼帘的一朵朵烟火，这是云音宗不曾有过的景色...
 好美...真的好美...
 如此美丽，却也如昙花一现，转瞬即逝。
 这就是暮寻送她的最后一件礼物了吧...
 可是...
 “暮寻...我后悔了...”
 80、卷一结尾
 翌日。
 暮寻早早地便起来了。
 开始收拾秋水居的一切，毕竟他不知道此次离开会有多久。
 所以便开始给房子加固，这些事要提早做好，否则等有一天自己完成了那些事回来的时候，却发现这里塌掉的话，可就不好了。
 所以在临走之前，要把这里加固一下，把这些麻烦事一并处理好。
 处理好这些，已经是下午了。
 休息了一会，吃了点干粮，毕竟厨房都已经让他掏空了，不需要的东西全都扔掉了，灶台也已经打理的干干净净。
 这个秋水居从上到下都被暮寻好好打理了一遍。
 做完了这些，他才感到心满意足。
 收拾好了全部的行礼，将自己要带的东西全部都带上了。
 今天他就要离开云音宗了，不过暮寻并不打算与任何人道别。
 换上了一套玄色的衣服，将夜弦收进自己的灵
戒之中，然后写了一封信放到了桌子上。
 走出秋水居，暮寻转过身望了一眼自己居住了两年的这个地方。
 就要
 离开了，他心中也有诸多不舍，可是他得离开，去拿回那些东西，然后去东灵域，去把自己的剑鞘拿回来。
 而且，这一趟也是为了活下去，这个千疮百孔的身子，真的不知道还能支撑他多久。
 时间已经不多了...
 他可舍不得对小师姨以及夕瑶下手，再怎么样也不能逮住一个使劲薅羊毛啊，否则可以的话，他真的想要留在云音宗。
 而且暮寻不想欠任何人，若是利用云音宗，到最后他会欠下许多，他这种孤儿性格不允许他欠那么多。
 所以，他只能选择另外一条路。
 而且，他所选择的这条路，不允许他一步一个脚印，否则等待他的只有死路一条，不论多么不舍，终究还是得走了。
 检查了一番，该做的都做好了，暮寻走出秋水居。
 关好门，转过身，那道倩影不知何时站在了那里。
 “夕瑶...”
 夕瑶穿着暮寻送她的衣服，一件优雅可爱的可以衬托她气质的吊带裙。
 “暮寻哥哥...”或许是他要走的缘故吧，夕瑶现在能够喊出这个称呼了。
 暮寻一笑，走上前去：“总算肯叫我了...”
 “你要走了吗...”
 “嗯”
 “能不能...”
 “不能...”
 [54.第54]
 夕瑶失落的低下头去。
 她拦不住他的。
 一旦他决定了什么事，那谁都休想拦住他。
 “好啦，乖乖在云音宗等我回来，我不会去太久的，说不定...很快就会回来也有可能”
 这句话说出来暮寻自己都不相信。
 甚至是能不能好好回来，暮寻都不清楚，他是在赌，是在拼命。
 可是看她如此消沉，暮寻的心中，也有些不舒服。
 “嗯...我会留在云音宗等你回来”夕瑶最终还是释然了。
 那怕自己跟过去又能如何，他会想方设法的甩开她的。
 夕瑶知道，他会那样做的。
 尽管她不知道，他此次离开会去何处，可是她愿意相信他，相信他会回来。
 “照顾好自己，我会给你写信的”
 “嗯...”夕瑶除了点头，已经不知道自己还能再说些什么了。
 仿佛现在不论说什么，说出口的话，只会留在她的心中，让她的内心一阵阵的刺痛。
 暮寻伸出手，像是以前那样揉了揉夕瑶的头，自从夕瑶长大之后，暮寻就没有再这样做过了。
 其实女孩子也并不喜欢被摸头，尤其是自己不喜欢的人，你若是闲着没事就去摸人家的头，那不就是在找打么。
 到了一定的年龄，这些看似是亲近的接触，就该停下了，这个道理暮寻还是懂的，所以她也好久没有摸她的头了。
 “我已经不是小孩子了...”
 “我知道，你现在已经是潮汐峰的小师姐了，好啦，不摸了”毕竟要离开了，还是心血来潮的摸了一下她的头。
 “我不是那个意思，我...没什么...”
 “你真是越来越像你师尊了...也罢...照顾好自己，我知道你不喜欢与别人接触，不过...小师姨的话，你是相信她的对吧，等我离开之后，若是你找不到人陪你聊天，就去找她吧，她也就只是刀子嘴豆腐心而已，她其实...挺孤独的...”
 “嗯...”夕瑶微微颔首。
 暮寻看着夕瑶，就算心中不舍，也得走了。
 “再见...”暮寻没再犹豫，转身离去。
 夕瑶没敢伸出手去拦他...
 说起来，这还是夕瑶第一次见到他穿玄色的衣服。
 “暮寻哥哥...暮寻哥哥！我会在云音宗等你回来！所以...所以你一定要回来...”
 “嗯”
 ...
 暮寻并没有选择从正门离开 。
 若浅瞳那小丫头片子肯定在那附近步了眼线，他要是从那边走，百分百得被那小丫头片子抓回灵熙宗去。
 如今的他，可不是那小丫头的对手，还是不要去触这霉头了。
 若是真让若浅瞳那小丫头抓起灵熙宗，到时候会引发什么样的麻烦，暮寻都不敢想...
 所以他选择了从落音谷离开云音宗，他知道路怎么走，云音宗的所有路，暮寻都知道，并且都走过。
 这算得上是一条比较隐秘的路，恐怕没几个人知道云音宗还有着这样的一条路可以通往外界。
 这条路很难走，走到这里的时候，已经是日薄西山了。
 他本以为，可以悄无声息的离开云音宗。
 只是他没想到的是...
 “小师姨...”
 洛舞鸢一身黑裙，矗立在雪中，美眸凝视着暮寻。
 暮寻没想到小师姨会出现在这里。
“你打算就这样走了？”洛舞鸢的声音很平静，可是平静之下却隐藏着一股令人难以琢磨的
 气息。
 “嗯...”小师姨突然出现，暮寻没感到多意外，就算她不允许他离开，暮寻也不会觉得意外，因为这是小师姨啊...
 可是...他没打算在这里后退半步。
 “我该走了...小师姨...这是我活下去的唯一途径...你知道的...我的时间真的不多了...对不起...”
 暮寻径直朝着洛舞鸢走去。
 洛舞鸢并未阻拦他，让他走了过去，两人擦肩而过，那一瞬间，洛舞鸢的手差点便抓了过去。
 可是她最终还是忍住了...
 那只玉手在发颤，她真的好怕自己会控制不住这只手去抓住他。
 “暮寻...”
 “是”
 “你此去...何处”
 其实暮寻自己也不知道，自己会去什么地方。
 当他叛逃云音宗的消息传播出去之后，总会有人来接他的。
 人的贪欲，不会那么简单就可以得到满足。
 况且还是一个这么好用还没有副作用的工具人，总会有人想要得到他。
 不论是谁都可以，于他而言，都是猎物罢了。
 “我真的不知道怎么回答你小师姨...此去...我也不知道自己会去何处，或许...很快就会有答案，或许...嗯...我也不知道...”
 “暮寻...天黑了...可以...”
 暮寻长长叹了口气：“小师姨...”
 “...”洛舞鸢好想拉住他，她真的后悔了...
 后悔为他炼制那枚丹药，后悔答应了他以雷罚来稳定云音宗的局势。
 后悔...
 后悔此刻自己不敢就去抓住他，让他不要走。
 “如果我好好回来的话，到时候我们好好聊聊吧，说不定我会想着...要不我就娶小师姨为妻好了...嗯...有些大逆不道了...”
 或许就只是开玩笑吧，这种话可不能乱说啊...
 暮寻看了一眼远处的天边...天快黑了...
 “暮色云深...踏雪寻梅...时间正好...保重...小师姨...”
 暮寻走了...
 洛舞鸢站这里原地，那句话，就仿佛在她的脑海之中炸开了一般...不知过去了多久，洛舞鸢久久不能自拔。
 回过神的时候，天已经黑了...
 残留的那一道余光，最终没入了地平线...
 “暮寻...暮寻...不要走...暮寻...”
 洛舞鸢猛的反应过来，可是当她转过身的时候...
 那里已是空无一人，就连他的脚印，也早已被雪所掩埋。
 他走掉了...
 “暮寻...”
 ——————
 这一卷到此结束。
 下一卷的节奏会快一些，毕竟伏笔什么的我都已经在第一卷埋完了，后面也就没什么伏笔了。
 看到这里我想大家已经明白了，暮寻是一个很黑却有自己底线的人，他确实是个腹黑，但他也是有温柔的一面的。
 这与暮寻过去的经历是息息相关的。
 而小师姨是一个不懂自己感情的人，她对暮寻有感情，可是她不知道那种感情是什么样的感情，毕竟从来没有人教过她。
 我也提到过了，在暮寻来之前，云音宗过的其实很艰难 ，所以小师姨自小就是苦于修炼，将大多数感情都抛却了。
 至于我会不会刀小师姨，我想...已经刀的够多了吧。
 不过在这里我得说一句，暮寻早晚会被小师姨收拾，这是必定的！
 他确实是太欠揍了。
 接下来的剧情，每一卷都会有两条线，一条甜一条刀，毕竟，有人欢喜有人愁嘛。
 小师姨和夕瑶的剧情在下一卷会在中期一些。
 下一卷暮寻会开始自己的计划，顺便收服一对姐妹花。
 统一回复一下，看了一下评论区和吐槽区，不少人说暮寻就是舔狗。
 去大概不太可能理解舔狗是什么，不过既然你觉得是，那就是吧...
 我真的不太理解什么才不算是舔狗...
 这是我的问题。
 还请大家多多订阅支持一下啦~
 加更规则，二十月票一更，5000火券一更。
 这一卷名：暮色云深，踏雪寻梅
 1、序章
 那一天之后。
 云音宗发布了暮寻被逐出云音宗的消息。
 这个消息很快便传遍了整个南天域。
 只是这一则消息并非出自洛舞鸢之口，而是出自云音宗潮汐峰以及瑶笙峰弟子之口。
 洛舞鸢从始至终保持着沉默，没有说过一句话，但是暮寻逃出云音宗的事，已经是铁打的事实，任谁都改变不了。
 一时之间，南天域各大势力，都
有了动作。
 ...
 南天域某处。
 离开云音宗之后，暮寻马不停蹄的离开了云音宗势力范围。
 毕竟呆在那边会遇到何种麻烦暮寻不敢想象。
 对于南天域，暮寻也算比较熟了，毕竟以前在南天域流浪了很长一段时间。
 一路上，暮寻就听到了，他叛逃出云音宗的消息。
 不过好像不是出自小师姨之口，而是云音宗的弟子。
 暮寻虽然疑惑，却也没办法回去询问，不过也算是达成目的了，之后不论发生什么事，只要有他叛逃云音宗这个事实存在着，那么他做的事就与云音宗没有半点关系。
 来到小镇上，暮寻随便找了一个客栈休息了一下，这几日马不停蹄的走出云音宗势力范围，还得躲开云音宗那些弟子的追捕，可不是什么容易的事。
 那怕现在修复了灵海，他也不过是一个弱的可怜的灵汇境初期的修士罢了。
 这点修为，谁来都可以捏死他。
 所以他要避开云音宗的弟子，若是被其他宗派的弟子抓走，那是好事，他也省得到处跑了。
 休息了一会，暮寻下楼吃饭。
 他可不在乎自己会不会暴露，倒不如说赶快有人发现他在这里吧。
 云音宗那些蠢货不是把他的画像都散播出来了么，不可能没有人看见才对，为什么现在都没有人来抓他。
 [55.第55]
 这倒是让暮寻有一些着急了。
 毕竟此次出来，算是在拿自己的小命在赌，若是那些宗派对他的刻纹以及体质不感兴趣的话，那暮寻可就麻烦了。
 小宗派应该是不敢得罪云音宗，所以不敢对暮寻出手，可那些大宗派也不至于怂着不敢对他出手吧？
 不应该才是...
 莫非自己这一次真的赌错了？
 暮寻不由得叹了口气 ，现在说什么都没有用了，实在是没什么办法的话，大不了自己找上门去，就不相信这些人会不收他。
 来到底下的大堂，暮寻招呼店小二点了几个菜，便坐在那里等上菜。
 没一会，他注意到了周围的人都在有意无意的朝他这边看过来。
 他并没有轻举妄动，而是静静地观察。
 这些人似乎已经发现他是谁了，却没有着急着动手，而且看样子，这些人应该不是一伙，而是好几伙势力在这里。
 暮寻冷笑了一下，并没有打算逃，不过也没打算乖乖被捉住，万一这些人是抓他回云音宗去领赏的，那就完犊子了。
 很快，暮寻的菜就上来了。
 暮寻正欲上筷之时，便嗅到了一股很细微的气味。
 这味道很细微，几乎被菜香给盖住了，若是不熟悉的话，根本就闻不出那股味道。
 只可惜，暮寻在魔门那些年没少遇到这些事，有事没事就会被谁给捉去，捉不到就直接下药，对于这些药，暮寻很是熟悉。
 他没管那么多，肚子饿了，先吃再说。
 瞧见暮寻吃下了那些菜，周围的那些人都朝着彼此投去了敌视的目光。
 暮寻观察着这些人的实力与修为，大多数都只是灵汇境的修为，看来只不过是最底层跑腿的那种。
 虽说如今的自己也不过灵汇境的修为，也没比他们好多少。
 这么多的势力，都穿着平民的衣服，看不出来是何门何派的人。
 暮寻现在总算是安心了，他既然被发现了，那就是好事。
 就是不知道接下来自己会被谁抓走，他都有些迫不及待了。
 不过还是要吃饱喝足再说，毕竟往后会发生何事，能预料，肯定是体力活没错。
 吃饱喝足，才能干体力活啊。
 待得暮寻吃饱喝足，这才装作一副中招的模样倒了下去。
 “他倒下了！快上！”
 “快 ！快抢！那可是大鱼！快抢！”
 耳畔顿时就是一阵刀光剑影 的声响，暮寻并未在意这些人究竟打成了什么样，也没有睁开眼去看，只是自顾自的装睡，直到他被谁扛了起来，被装进了麻袋之中。
 ...
 一路在马背上颠簸，也不知道过去了多久，暮寻才被人放到了地上。
 外面很嘈杂，似乎有一群人在讨论着什么。
 暮寻很安静的等待着，就是不知道这是那家宗派，最好不要是想把他送去云音宗的宗派。
 “门主，这小子我们应该怎么处理啊？”
 “到时候拿去换赏金，这可是个宝贝，快把麻袋打开，可不要让他出什么事”
 “好嘞”
 麻袋被掀开了，不过暮寻也没在装睡。
 映入眼帘的，是一群肌肤黝黑身材伟岸的男人，皆裸着一条胳膊，胳膊上纹着一把龙纹大刀。
 “嘿嘿嘿，好东西，真是好东西啊，这到时候可以赚多少赏金啊，兄弟们，我们现在可是发财了”
 “老大，之前早就听说过了，这小子有什么特殊的体质，可以洗刷身体的资质，这可是可遇而不可求的好机会，反正到时候也要把他交出去，不如现在我们先”
 他们可早就听闻过此事了，云音宗暮寻拥有着特殊的体质，可以洗刷资质，可谓是千金难求的。
 “你们想做什么！”为首的那人大喊了一句，那些躁动的手下顿时安静了下来。
 “哎我先来！”
 “晦气...”暮寻低声嘀咕了一句。
 “啊？这小子在说什么？”
 真是...晦气...
 ...
 “一个时辰，就被灭了？”
 “是...龙纹刀门一个时辰不到就被他灭了，这个人是唯一活下来的”
 女子望着自己面前跪着的这个早已吓破胆尿裤子的壮汉道：“我们来之前，发生了什么事？”
 “这是我家少宗主，快说，都发生什么事了？他人呢？”
 那人已经被吓破了胆，颤颤巍巍的说出了过程。
 “没有灵力，只凭一人一剑就把你们一个门派给屠了？”
 “是...是的大人...我们也没想到，那小子突然就挣开了绳子，拔剑就把我们门主给杀了，我们想给门主报仇，就上了...可是...可是...他是个疯子...他是个疯子！他是个杀人不眨眼的疯子！”
 女子手一挥，那人便被带了下去。
 “暮寻...吩咐下去，尽全力搜捕，他可能尚未走远”
 “是！”
 2、被抓了怎么办？
 晦气...
 初出云音宗便是此等晦气之时，暮寻心中多少有些难受。
 不过，这也证明了，现在他叛逃云音宗的事，已经被知道的差不多了，虽说暮寻是抱着被那些宗派抓去的觉悟，可他并没有要被肌肉汉抓去肏的觉悟。
 这里已经不能呆了，既然他出现在这里的事已经被知晓，恐怕不仅仅是那些宗派，甚至是云音宗的弟子也会来。
 暮寻并不想在这个时候与云音宗弟子有什么纠缠，所以只能前往下一个目的地。
 看来，自己只能送羊入虎口了，等待未必能够达成，必须要尽快行动起来才行。
 距离这里最近的宗派...
 暮寻脑内思索了一番，距离此处最近的宗派，应该是...南明剑宗...
 南明剑宗...
 说起南明剑宗，那也是南天域大宗，比起云音宗要强盛许多，也是南天域最早的几个宗派之一。
 最强盛的时候，是南天域最强大的宗派，几乎占据了南天域修真界半壁江山，奈何之后便开始衰落了。
 修真界就是如此，没有谁可以一直强盛下去，总会有衰败的一天。
 南明剑宗现如今的状况，不比云音宗好多少，宗内弟子凋零，人才难出，加上南明剑宗的剑技难以领悟，因此现如今的南明剑宗，远不比当年强盛之时。
 不过瘦死的骆驼比马大，南明剑宗还是在云音宗之上。
 顺便一提，现如今南天域最强的宗派，是灵熙宗。
 尽管暮寻对此不可思议，可是现如今南天域最强的宗派，确实是灵熙宗，灵熙宗背后有着熙和王朝，人才济济，若浅瞳也不过是其中之一，不过她的天赋，确实很强。
 一路想着，暮寻便走到了城外，要去南明剑宗的话，他姑且知道路。
 暮寻曾随师尊拜访过南明剑宗，不过也就去过一次，也只待了不到两个时辰便离开了，连一盏茶都没喝到。
 南明剑宗看不上云音宗，云音宗立宗不过百年，南明剑宗立宗可是千年之久。
 尹欣灵...
 说起南明剑宗，暮寻就不得不想起这个名字。
 南明剑宗少宗主，所谓的天之娇女。
 和暮寻有过一夜的女子。
 不过暮寻对她的印象没多深，倒不如说，对于那些人，暮寻其实没多少的印象，交易就是交易，他并没有带着什么私心去做什么。
 一句话，我躺好，你来动。
 爱做不做。
 所以暮寻只记得她的样貌，并未去了解她这个人。
 尹家是大族，不过现如今人丁凋零，而南明剑宗的重担，更是落到了这个尹欣灵一人身上。
 说起来这件事和暮寻有点关系来着。
 当初百宗朝会升仙大典之时，南明剑宗的大师姐尹玥灵与暮寻有过一次对决，不过暮寻将其击败了。
 那个人似乎是尹欣灵的姐姐来着...
 听说那之后她就丢了自己的剑心，变的一蹶不振。
 传闻是因为败给了暮寻，才丢了剑心，具体如何，暮寻不得而知，至少，当年绝魔令的时候，暮寻与她并肩作战过，那个时候她还安然无恙才对。
 不过如今...算是仇敌了啊...
 虽然暮寻不觉得这是自己的错，升仙大典，本就是实力上的切磋，输赢在所难免，输了就失了剑心，只能说内心太过脆弱。
 不过，就算此事不是暮寻的错，只怕到时候也会被推到他身上。
 如此说来
...南明剑宗最好还是不要去，以免到时候
 偷鸡不成蚀把米。
 还是去其他宗派吧。
 至少，暮寻并不想惹一身骚，没那必要...
 暮寻得去买匹马，他现在灵汇境的修为 ，就算知道怎么御剑飞行，这点灵力也不够他御剑飞行的，只能找马来代替脚步，否则再走那么远，可不是那么容易的一件事。
 暮寻正欲离开之际，突然察觉到了数十个气息靠近过来，只是刹那之间，数十个人便从四面八方汇聚而来，转瞬间便将他团团围住。
 暮寻抬眼一瞧，这些人的腰间都挂着一枚剑型玉佩，那是南明剑宗弟子身份的象征，暮寻毕竟是与南明剑宗弟子交手过的，因此记得很清楚。
 “阁下便是暮寻吧”为首的男子开口询问道。
 暮寻并未回答。
 莫非今日出门之时未看黄历，先前被那什么门派捉去，险些出事，如今又遇上了南明剑宗弟子。
 晦气...
 不过他的画像满天飞，就算说自己不是，也无济于事。
 “在下暮寻，有何贵干？”
 “我宗少宗主想见阁下，还请暮兄随我等走一趟，去见我家少宗主”
 “不必称兄道弟，我与你不熟，敢问贵宗少宗主找我何事？”
 “少宗主并未禀明，请吧”
 南明剑宗...
 有些麻烦。
 这些人可不是之前那个门派的小喽啰，这些人的修为均在启明境以上，为首的这人也达到了元涅境，况且这些人是南明剑宗弟子，若是打起来，暮寻其实蛮吃亏的。
 灵汇境初期的修为，真是不够看啊...
 “你们是来抓我回云音宗的？”暮寻得先试探试探再做决定。
 “少宗主并未提及此事，当然，若是少宗主要将你押送回云音宗，我等也会奉命执行”
 “那么，我不能与你们去见你家少宗主”
 虽说不清楚他们的目的为何，不过还是表现的抗拒一些，一点抗拒都没有反而不正常。
 “此事由不得你，此乃南明剑宗少宗主之令，我等必须服从”
 要动手的话，暮寻倒也可以杀出重围，只是...真的有那个必要吗？
 不过就凭他与南明剑宗那些恩怨，他不太愿意相信这些人只是单纯带他去和尹欣灵喝茶那么简单。
 [56.第56]
 要赌一把吗...暮寻其实有些犹豫。
 如今机会放到了他的面前，如果南明剑宗只是打算把他捉回去当工具人的话，便有机会夺走尹欣灵的灵力。
 可若是来寻仇的...
 不...
 富贵险中求，不赌一赌，又岂会知道是否如自己所想。
 当初南明剑宗都能够把尹欣灵送去云音宗找他办事，如今他就在这里，南明剑宗应该不会错过这个机会。
 不过...还是得反抗一下，否则就这么简单的让人捉去，实在是太过古怪。
 “上！”那人一瞧暮寻眼中闪过杀意，立刻吩咐手下一同出手。
 ...
 绑的真疼...
 居然是铁链，这些人还蛮聪明的，若是普普通通的绳子，他确实能够轻松挣脱。
 暮寻无奈一笑，今天可是第二次被绑了，就是不知道这一次的结果会是什么样的。
 赌狗不会有什么好下场，可面对此等局面不赌也没招，就看看，南明剑宗到底打算怎么处置他。
 说起来，尹欣灵这一年来也算是在南天域混的风生水起，自身修为也达到了洞虚境后期。
 她这个年龄达到洞虚境后期的可不多了，虽说是个造出来的天之娇女，不过她能够那么快便突破至洞虚境后期，看得出来确实是很努力。
 就是不知道，榨干一个洞虚境后期修为的，他可以恢复多少修为。
 “禀报少宗主！暮寻带到”
 3、尹欣灵
 麻袋被取下，暮寻缓缓睁开双目。
 映入眼帘的是一位正安静端坐端杯品茶的俏丽女子。
 此女子容颜端庄漂亮，修长优美的身姿，简洁飘逸的长发，美丽清爽的容颜，清澈宁静的眼睛，一袭浅黄掺白的襦裙，更显仙灵。
 暮寻对她的印象不是很深，只是记得她的容貌，毕竟再怎么样都是有过一夜，虽说也就那么一次，不过暮寻现在还能回想起一点点细节 。
 这可不是个好伺候的主，倒不如说，他遇到的，就没有谁是好伺候的。
 女子放下茶杯，旋即美眸落到了暮寻身上，黛眉微蹙，薄唇微启，却半晌未能说出一字。
 对于眼前的这人，尹欣灵记得清清楚楚，是此生都难以忘记的人。
 毕竟，她失身于他。
 仅凭此事，尹欣灵便终生难忘，更不用说，那之后，她每次入睡，几乎都能梦到他。
 第一次见到他，还是升仙大典之时，她直接记忆犹新，正是此人，一己之力抗衡百宗，硬是一人一
剑斩的百宗天骄在他面前黯然失色。
 “许久不见...暮公子”
 “尹小姐，许久不见”
 暮寻与她其实并不熟，那怕想寒暄几句，也不知该说何话。
 也就那么一夜罢了，只是一场交易罢了，对两人而言，只不过是一次破天荒的交易。
 况且这里这么多人看着，暮寻可不想那么快就得罪了南明剑宗的人。
 他知道自己毒舌，现在还是乖乖闭嘴，没必要做什么表现，不熟就是不熟，他没必要附和对方。
 比起自己开口，暮寻更想看看，南明剑宗到底打算对他做什么。
 尹欣灵也不知该说点什么，望着眼前这个每晚都会出现在自己梦中，对于自己本该非常熟悉的男子，尹欣灵却是不知该如何开口。
 尹欣灵分得清楚，什么是梦境，什么是现实，面前的这个暮寻，可并非是自己梦境之中的那个暮寻。
 仅仅只是从眼神便看得出来了。
 梦境之中的暮寻，完全是按照她的喜好呈现出来的一样，是一个温柔且不失风趣，很有风度的男子。
 而自己面前的暮寻，眼神平静，甚至是有几分冰冷，能够感觉到一股寒意自他身上散发出来，且是针对她的。
 不过也正常，毕竟是自己派人将他抓来了这里，即便他心中有怒意，也是正常。
 不过...
 为何自己会一直梦见他，尹欣灵尚且不知。
 她也调查过，奈何，到最后都没有什么结果，她也不敢将自己的梦境告知他人。
 毕竟...那样的梦境，若是说出口，恐怕别人都要将她当做是一个y荡的女人，总是梦见那些污秽之事。
 为了解开原因，她花费了大量的时间研究自己身上的灵纹。
 毕竟她一开始也怀疑过是因为灵纹的缘故，不过很遗憾的是，暮寻为她刻制的灵纹，可以说是非常完美的作品，并无半点瑕疵，她也不敢去询问其他被暮寻刻纹的人，毕竟...有些事，是不能随意开口的。
 尤其是他们之间的交易，那绝不是能够公之于众的事。
 “将他带下去，立刻启程回南明剑宗，等回到南明剑宗，再将他交由宗主发落”
 思来想去，尹欣灵确实找不到什么话与暮寻说，他们确实不熟。
 “是！”
 暮寻很快便被带了下去。
 心中本还有些紧张的尹欣灵心中稍稍松了些。
 他与那时，似乎有些不太一样了。
 两年前，听闻他背叛了云音宗，遭受到了雷罚，致使灵海破碎成了废人。
 可姐姐说过，此人绝非是一个会出卖自己宗派之人，尽管尹欣灵对此不以为意，毕竟她对暮寻并不熟悉。
 可是一年半前，父亲突然将她带去云音宗找到了他。
 那个时候的尹欣灵并不知道父亲为何要将她带去暮寻那里，本以为是为了刻纹，毕竟那个时候他的刻纹便有些名气了，虽说远不如现在这般声名远扬。
 可是令尹欣灵没想到的是，父亲竟然要求她与暮寻做那样的事。
 她因为一些原因，到最后无可奈何之下答应了父亲的请求，与他双修了一次。
 那一夜，对于尹欣灵而言，是一辈子都洗刷不掉的耻辱。
 此人从头到尾没看她一眼。
 她记得很清楚，他的眼中，就好像根本就没有她，从头到尾，都是她在动。
 那个时候的人她甚至是不懂那些男女之事，一开始根本就不知道该怎么做。
 到最后不得不询问他，最后也是在他的指点下才完成了双修。
 因为此事太过刻骨铭心，尹欣灵至今未曾忘记。
 如今再见，非尹欣灵所愿，若是可以，她并不想见暮寻。
 奈何，父亲下令，不论付出什么样的代价都要将暮寻带回南明剑宗。
 尹欣灵只能服从父亲之令办事，她无法违抗南明剑宗宗主之令。
 她倒是无所谓，可是若是姐姐见到他又会如何...
 毕竟当初击败姐姐的...就是他。
 ...
 暮寻被扔进了马车之中，周围都是封闭的，看来这些人也很怕他被其他人发现啊...
 他倒也无所谓，虽说只见了一面，简简单单的寒暄了一句，不过暮寻看得出来，这个尹欣灵似乎对他没有什么敌意，甚至是可以说，没有半点情绪。
 她大概并非是自己想做此事，而是接到了南明剑宗宗主之令了吧。
 暮寻还记得，那个时候是南明剑宗宗主亲自去了云音宗，找暮寻做了这个交易。
 之前忘的差不多了，可再见到尹欣灵暮寻便想起来了，这是个什么都不懂的女孩，那一次似乎还是他为了早点完事教她怎么做的。
 不过暮寻对她并不感兴趣，所以全程都在摆烂，什么都没有做，仅仅只是口头上教她怎么做。
 交易便是交易，他那个时候并没有想那么多，也不会在乎她们的感受是什么样的。
 既是交
 易，又何必带那么多的虚情假意。
 看来，自己要被带去南明剑宗了，就是不知道，到时候南明剑宗会怎么待他。
 只要可以确定南明剑宗对他没有杀意，只是想利用他，那么这件事就很好办。
 暮寻也没在想那么多，靠着便开始打瞌睡，他也有些累了，不论什么事，等到了南明剑宗再说吧。
 4、南明剑宗
 南明剑宗。
 南明剑宗位于南天域中部区域，紧挨着云音宗，相隔不过几百里地。
 眼前一阵亮光，暮寻被一把拉下马车摔在了地上。
 “起来，已经到南明剑宗了”
 暮寻抬眼瞧了一眼那人，并未说什么，从地上爬了起来。
 看着身上的灰尘，暮寻就觉得一阵不爽，他虽说不是什么娘炮，却也爱干净，不喜欢身上太脏。
 “这位兄台，可以解开我身上的锁链吗？”
 “嗯？你在胡说什么？”
 “给他松绑”尹欣灵走过来说道。
 “是，少宗主”
 有了尹欣灵的命令，那人立刻给暮寻松绑。
 被捆了一天一夜，手都麻了，活动了一下手腕，暮寻拍了拍身上的尘土，把自己打理干净。
 “所以尹小姐把我抓来南明剑宗，意欲何为啊？”暮寻开口问道。
 “是我的父亲想见你”
 “南明剑宗宗主...我与你们南明剑宗可没什么交情，南明剑宗宗主将我抓来南明剑宗，该不会是想把我送回云音宗吧？”
 “我不知道”尹欣灵不知道父亲的想法，不过大概率不是要将暮寻送回云音宗，南明剑宗与云音宗的关系算不上好，甚至是这些年来云音宗的发展速度已经影响到了南明剑宗。
 两宗的距离又很近，因此少不了摩擦，彼此之间的矛盾并不小。
 “少宗主，宗主已经在灵剑殿等候，还请少宗主移驾灵剑殿”
 “我知道了，暮公子，请随我前往灵剑殿”
 暮寻可无所谓，他来这里的目的就是为了夺取尹欣灵的灵力，就算去见南明剑宗宗主又如何。
 ...
 灵剑殿是南明剑宗的主殿，气势磅礴，比起未央宫都要庞大几倍。
 真不愧是南天域历史悠久的大宗派，仅仅只是这个主殿，云音宗便输了不少。
 上一次来暮寻就有这种感觉，不过这一次来，还是一样的震撼。
 这庄严华丽的大殿，确实是未央宫所不能比较的。
 暮寻随尹欣灵走进灵剑殿，大殿之中，已经有数人在殿内等待，暮寻朝深处看去，一位中年男子矗立在大殿深处，负手而立，表情严肃，不怒自威。
 此人便是南明剑宗宗主尹天赐，号称灵剑仙，其修为达到了恐怖的法相境，与小师姨的修为不相上下。
 此人当初也是赢得过升仙大典，因此得了灵剑仙这么一个称号。
 暮寻虽说没见过此人出手，却也了解过他的剑路，据说是变化无穷，招式灵活，讲究的就是一个变字。
 暮寻的话不是很喜欢那些花里胡哨的东西，他的剑技讲究的是稳准狠。
 可以最快的斩杀你就不和你哔哔。
 不过要玩花的，暮寻也会，而且很擅长。
 尹天赐将目光投向了暮寻，只见此人双眸竟是一片浑浊，根本就看不到瞳孔，可不知为何，却能够见到一道剑气凝聚其中，只是对视一眼，便让暮寻感到一阵不舒服。
 其背后是一尊剑王座，由数百把剑组成。
 [57.第57]
 暮寻其实蛮好奇的，坐在那上面，不扎屁股吗？
 大殿王座下有十二把交椅，左边坐着六位白发苍苍的老者，右边的稍显年轻，却也都是步入中年。
 “女儿尹欣灵拜见父亲，拜见诸位长老，拜见诸位叔伯”
 “欣灵，起来吧”
 “是”
 尹欣灵起身，旋即退到了一旁。
 转瞬间，大殿之上所有人的目光皆汇聚到了暮寻一人之上。
 暮寻拱手道：“拜见南明剑宗宗主”
 “暮寻小友，我们又见面了”
 “不敢，宗主乃是上尊，暮寻如今不过是南明剑宗的一阶下囚罢了”
 “你可不是我南明剑宗的阶下囚，暮寻小友”尹天赐言语平静，可这种平静暮寻并不喜欢。
 有的时候，对方不让你察觉到他的心思，才是最恐怖的，因为你不知道此人接下来会说什么话，会做什么事，所以暮寻很讨厌这种感觉。
 “暮寻不知上尊何意”暮寻其实知道南明剑宗宗主是什么意思，摆明了就是看上他这个工具人了。
 毕竟他如今的身价，经过这几年的布局，懂的都懂。
 “暮寻小友，本座听闻，你已被逐出云音宗，不再是云音宗弟子”
 “是”
 “如今你似乎还被云音宗追杀，此事是否属实”
 “是”
 暮寻回答的很平静，甚至隐隐之中多了几分
 怒意。
 这是暮寻故意表现出来的，不在这个时候表现出点怒意而是表现的太过平常，绝对会被怀疑。
 暮寻这是第三次见到南明剑宗宗主，第一次是陪同师尊来南明剑宗，第二次是在落音谷此人来找他交易，第三次便是此次。
 暮寻还记得师尊说过的话，南明剑宗宗主是一个彻彻底底的剑痴，对于剑技有着常人难以想象的执着。
 “暮寻小友，不知你是否还有兴趣再与本座交易一次？”
 南明剑宗宗主直接开门见山了，于他而言，如今的暮寻不过是丧家犬，自己若是提出交易，想必他会认真考虑一番。
 “抱歉，我不感兴趣”暮寻一口回绝。
 他很懂这些人什么心思，接下来就会是利诱，如果利诱不行的话，就会变成要挟，就像当初那样，当初可就是这个人威逼利诱他与南明剑宗交易的。
 暮寻可还记得清清楚楚，一点都没有忘记。
 他很明白自己接下来应该怎么应付。
 才能保住自己最大的利益。
 他肯定是要留在南明剑宗完成自己的目的，可他并不想当一个彻彻底底的工具人，为自己谋求合理的利益，这是人之常情。
 “本座还未说交易为何，你不必着急着拒绝”
 “上一次的交易，我可还未忘记，我不觉得，我身上还有什么价值可以值得南明剑宗宗主与我做交易”
 “你当然有，本座想让你当我南明剑宗的供奉，你看如何”
 暮寻楞了一下，开价这么高的吗？
 南明剑宗的供奉...
 暮寻可没想过南明剑宗宗主会开出这样的价码。
 供奉这种东西暮寻也是了解过的，想要当南明剑宗的供奉，那至少也得是修为达到生死境才有机会。
 放在过去的话暮寻可以，放到现在，他一个小小的灵汇境初期的菜鸟，倒没想到南明剑宗会开出这样的筹码。
 “灵剑仙上尊，我并非是什么贪得无厌之人，况且我也不懂，为何南明剑宗要让我一个被逐出宗门的弟子当南明剑宗的供奉，我家里人曾教过我，天上掉馅饼，可不能信”
 “自然是有条件的，你要为我南明剑宗所有弟子刻纹，以及...我希望你能够助我两个女儿修炼”
 5、笼中鸟
 听闻此话，暮寻并未感觉到什么惊讶，反而是站在一旁的尹欣灵一脸诧异的看向自己的父亲。
 暮寻瞧了一眼尹欣灵，看来她并不知道自己父亲的打算，此时的诧异已经说明了一切。
 不过暮寻对此不以为意，他无所谓，倒不如说，这就是暮寻想要的结果。
 “恕我拒绝，我没理由为南明剑宗弟子刻纹，刻纹师有刻纹师的规矩”暮寻自然是选择拒绝。
 这是很简单的道理，刻纹师所刻制的灵纹价格如何，谁都知道，尤其是暮寻的刻纹，在南天域是可以卖出极高的价格。
 此处不拒绝的话，反而显的暮寻虚伪，另有目的。
 暮寻可不想被怀疑，否则他在南明剑宗的行动，就会变的麻烦起来。
 他拒绝了，那么接下来，就是威胁了。
 “暮寻小兄弟，你不必这么快便拒绝，此事本座允许你好好思考一段时间，这段时间你便留在我南明剑宗吧，等你何时想清楚了，我们再细谈”
 你看吧。
 暮寻知道会是此等结果，他如今不过是南明剑宗的阶下囚罢了，这个南明剑宗宗主还算是给他面子了，只是将他囚禁于南明剑宗，还没拿其他的威胁他。
 他那句话，不正是意味着，暮寻不答应，那么南明剑宗一辈子都不会将他放出去。
 什么时候暮寻答应了，他什么时候能够得到自由。
 所以，不论他接下来不论做什么，都不会有半分愧疚之情，你不仁我不义，没什么不好的。
 “南明剑宗这是想将我囚禁起来吗？”
 “这便要看你的意思了，来人，将他带去灵壶锋，好好照料”
 “是！”
 几个南明剑宗弟子上去便将暮寻抓住，旋即带出了灵剑殿。
 暮寻临走之前瞅了一眼尹欣灵。
 “笼中鸟...”
 看来南明剑宗人才凋零的程度，远比暮寻想象之中还要严重得多。
 居然已经到了这种地步，当真是不择手段了。
 待暮寻离开之后，尹欣灵走了出来。
 “父亲，您这是何意？”
 尹天赐坐了下来，面色略带心酸的道：“南明剑宗如今人才凋零，我尹家也是如此，现如今南明剑宗的希望几乎都寄托在了你二人身上，此子有大用，即便我们南明剑宗不能得到，也决不能让其他宗派得到”
 现如今的南明剑宗，可不复当年辉煌，人才凋零之下，若是不想想办法，南明剑宗迟早会沦为二等宗派。
 南明剑宗千年来的基业，必将毁于一旦，尹天赐曾经赌了一次，拿自己的女儿做
 赌注，就结果而言，他赌赢了，确实是从暮寻那里得到了非同寻常的力量。
 洗刷了资质之后，尹欣灵的天赋更上一层楼，在这个年纪便达到了洞虚境巅峰。
 如果能够将暮寻好好利用，那么不久之后，南明剑宗便会再有一个法相境强者坐镇，乃至是之后的升仙大典之上，南明剑宗也绝不会如当年那样败在他人手中。
 “此事是南明剑宗尹家族人所认可的提案，亦是长老堂的决议，你还有何疑虑？”
 “我...”尹欣灵想说点什么，可最终还是未能说出口。
 “你是南明剑宗的少宗主，南明剑宗的未来已经寄托在你身上，此事由不得你任性，好好利用暮寻，此子非同寻常，遭受雷罚，灵海破碎竟能修复，此等奇事，闻所未闻，此子身上，必然还隐藏着重大的秘密”
 “暮寻他...”
 “难道你没有察觉到吗？虽说修为没了，不过此子的灵海修复了，虽说如今只是灵汇境初期的修为，不过修复灵海，只此一点，便可断定，此子绝非池中物，恐怕我南明剑宗未必容得下这尊大佛，不过我南明剑宗得不到的东西，也决不能让其他宗派得到，你可明白？”
 修复灵海...
 在遭受雷罚之后灵海破碎是必然之事，他竟修复了灵海...这究竟是怎么一回事...
 “我将他留在灵壶峰的意思为何，你应该懂，今天开始你便搬去灵壶峰，我已经命人安排妥当，自从你姐姐出了那件事之后，现如今南明剑宗上上下下皆要看你，此次升仙大典，我们南明剑宗不能再输给任何人，你要把握此次机会，决不能再失此等良机，你可明白？”
 “是...”尹欣灵最终还是答应了下来。
 是啊...
 现在的她是南明剑宗少宗主，她是不能眼睁睁的看着南明剑宗凋零下去的。
 即便心中不愿，可她...也别无选择。
 “行啦，快回去吧，好好看着暮寻，可不要让他逃了，这小子的剑技，恐怕已经不再我之下，当年升仙大典之际我便看出来了，此子在修炼上的天赋，无人能及，你莫要小看了他如今不过是灵汇境修为，给此子一些时间，将来有一天，南天域那些所谓的天之骄子在他面前，仍旧会如先前那般黯然失色”
 父亲身为剑仙，是当今南天域公认的剑术造诣极高的剑圣，可没想到父亲竟会如此评价暮寻。
 不过，尹欣灵自己也是知道的。
 一人一剑，灵汇境初期的修为一个时辰不到便灭掉了一个百人门派。
 暮寻的实力，深不可测，若是他还有修为，恐怕...想将他擒回南明剑宗，根本就是痴心妄想。
 “好好和他相处，若是可以的话，务必将其他拿下 ，彻底留在我南明剑宗，决不可将此人让给其他宗派，你可明白？”
 “可是，云音宗那边”
 “云音宗不足为惧，自从洛明宗死了之后，如今的云音宗也就只有一个洛舞鸢罢了，洛舞鸢虽说实力强大，不过云音宗只是她一人强，而非整个宗派强，所以云音宗不足为惧”
 “暮寻...可是背叛了云音宗”
 “哼，笑话，本座阅人无数，暮寻是唯一一个让本座看得上眼的，只怕此事背后非我等所听到那样，况且当初背叛之人并非暮寻，而是他的那个小女友，此次暮寻叛出云音宗，恐怕是有什么事，本座会去调查的，你不必担忧此事”
 “我知道了...”
 “好了，此事与你无关，你也不必多问，切记，休要再提，尤其在暮寻面前决不可提起此事，你可明白？”
 “是...”
 终究是父亲的安排，即便尹欣灵心中不悦，却也只能接受。
 因为南明剑宗的重担，她迟早是要挑起的。
 6、欲擒故纵
 灵壶峰。
 暮寻被扔到了这里之后，南明剑宗弟子便离开了。
 只是临走之时，那些人瞧暮寻的眼神极为愤怒。
 “为何宗主要选一个背叛宗门的叛徒”
 “就是”
 暮寻姑且听到了那些人离开之时说的话。
 在云音宗的时候就习惯了，来到这里似乎也没什么区别，看来自己在南明剑宗的日子也不会多好过，只能说，尽快解决南明剑宗的事，然后离开南明剑宗，这才是上上策。
 寒雪飘零，暮寻望着眼前的小院，不得不感慨，南明剑宗就是南明剑宗果然是财大气粗，就算是这样的荒郊野外，也得是青砖黛瓦，那像他的秋水居，就是个茅草庐。
 不知道云音宗那边怎么样了...
 离开云音宗也差不多有一周的时间了，不知道小师姨和夕瑶怎么样了...
 尽管想，却不能回去。
 这种滋味可不好受。
 暮寻朝那座小院走去。
 这里杂草丛生，看来是没有人住在这里。
 石阶上泛
 黄的藓类，踩上去与踩着雪也没多大区别，很软...
 径直走进小院，才发现这里挺大的，整个院落的格调很好，是暮寻喜欢的那种格调，亭台楼阁应有尽有。
 就是好久没有打理了，他估计是要在这里常住一段时间了，还是找个时间打理打理吧。
 这几日，南明剑宗应该不会立刻着急着逼他就范，他也得好好在南明剑宗四处转转。
 只要不离开南明剑宗，那他们应该不会管他的事，还是说，他会被囚禁在灵壶峰上。
 这种事...谁知道呢...
 [58.第58]
 看着这光秃秃的院子，暮寻开始思念自己的火盆与摇椅，若是此时自己还在秋水居的话，一定会弄一个火盆，然后躺在摇椅上，手捧热茶，欣赏雪景。
 奈何...
 这里是南明剑宗，不是云音宗。
 当然...
 他可以做这种事。
 来到亭子中，暮寻擦亮自己的灵戒，从中取出了自己的摇椅与火盆，以及茶杯茶壶。
 他临走之时就把这些老伙计带上了，他就知道自己用得上的。
 那怕换一个地方，该摆烂的时候还是会摆烂，他虽然着急，却也不至于连这一会都不愿等待。
 点燃火盆，架上水壶开始烧水，泡上热茶，躺到了摇椅上，开始欣赏雪景。
 “晚来天欲雪，能饮一杯无~”捧起茶杯抿了一口，暮寻这才舒坦了。
 寒冬腊月，唯美酒热茶不可负啊。
 尹欣灵匆匆赶来，恰好听到暮寻在院中吟诗作对。
 此人心性真是非同寻常，他应该明白，他如今可是被南明剑宗囚禁了，却还要心思在这里赏雪饮茶。
 “尹小姐，不来喝一杯吗？”暮寻察觉到了尹欣灵来了，方才悠哉的喊了一声。
 尹欣灵美眸之中闪过一抹寒意，却很快的淹没，旋即莲步轻移，来到那座亭子之中。
 “暮公子雅兴”
 她可不记得这个小院里有这些东西，这是他自己带出来的吧。
 她曾经见到过这些，就是一年多前在云音宗落音谷让他刻纹的时候。
 倒是没想到，他离开云音宗竟会将这些带上。
 “可惜没多余的椅子，也没有多余的茶杯，否则我倒是想请尹小姐喝上一杯热茶”
 “你还真是一成不变，仍旧如当初那般，一副不问世事悠哉清闲的模样”
 “毕竟，我人都让你们捉住了，我如今不过是你南明剑宗的一阶阶下囚罢了，即便我着急，凭我的本事，我也逃不出南明剑宗，不如就这样好了，人嘛，对自己好一点总是没错的，反抗不了，那就躺下享受”
 暮寻平淡的念着，双目却不曾在尹欣灵身上停留片刻。
 “以后为何会居住在此处，你的日常起居，会由我负责，东边那座小楼是你的住处，里面设施齐全，这段时间，你便留在此地，好好休息”
 “然后呢？”暮寻问道。
 “然后...”
 “我不觉得尹小姐不明白你父亲的意思，南明剑宗宗主将我捉来，可不就是为了我那点手艺么”暮寻故意表现出了一种愠怒的语气，隐隐之中尽显寒意。
 尹欣灵听出了他心中的不满，任谁被抓来并且被威胁皆会不满，她能够理解暮寻此时的心情。
 “先前你说笼中鸟是何意？”尹欣灵故意绕开了那个话题。
 “你听到了？”
 “想不听到都难，你是故意说的吧”
 暮寻确实是故意说的，可也没说错。
 “我不过随口一提罢了，并无什么特殊的含义，你看，我如今可不就是笼中鸟，原本我应该自由的在南天域翱翔，如今却被抓来了南明剑宗被你们囚禁起来，可不就是笼中鸟吗，我有说错吗？”
 “你说的难道不是...是...”
 “嗯？我说的是什么？”
 “算了...”尹欣灵总觉得，暮寻所说的笼中鸟指的并非是他本身，而是她。
 暮寻一笑，他指的自然是尹欣灵，他是自愿来的，而且是故意来的，他那会在乎自己现在是不是笼中鸟，反正事情弄完了，暮寻溜就是了，他可不是尹欣灵，有那么多的重担在身上。
 尹欣灵瞧瞧偷看了一眼暮寻。
 他与她梦中确实不一样...
 给她的感觉很不舒服，总觉得自己眼前的这个人，就像是一块冰，拒人于千里之外那样，尽管他说话的语气很平和，可却不夹杂丝毫感情的温度在其中。
 除去刚刚表现出的对南明剑宗的不满之外，他之后的话，都很平淡，平淡的令人感到不舒服。
 “暮公子，我们接下来会有很长一段时间相处，你是一个聪明人，我想你应该明白我父亲的意思，所以我在这里声明一点”
 “放心吧，我不会对你有什么非分之想的，你也不用对我声明什么，你这样的女人我遇到的多了，我对你不
 感兴趣”
 “你...”身为女子，竟被他如此轻视，她还尚未说出口，暮寻便直接开口了。
 这叫欲擒故纵，这种女人，尤其是出身这种大宗派，身上的傲气是与生俱来的，对付这样的女人，你想讨好她还是算了吧，你不如激怒她，让她自己控制不住对你下手。
 况且，她身上还有着来自宗派的压力，究竟是暮寻会等不及，还是她会等不及？
 暮寻虽然着急，可还是那句话，他不急于这一时半会儿。
 如此一来便会是。
 是你对我下手，现在出了这样的问题，你要责怪我？又不是我逼你或者我主动。
 当然，他不介意之后火上浇油就是了。
 7、平静闲暇
 两人就这么坐在院中，谁都没有再开口。
 暮寻悠哉的在喝茶，根本没有在乎尹欣灵是否在自己身旁。
 不知过去了多久，尹欣灵实在是难以忍受这种氛围，转身离去。
 暮寻只是一笑。
 这种小公主，很难忍受得了羞辱与无视。
 只要你把她点着了，这把火就会烧的越来越烈，而且她还是少宗主，少宗主意味着什么，暮寻可是很清楚的。
 仅仅只是这个身份地位便可将她压的喘不过气来。
 所以，他现在要做的事就是草字只剩早。
 还是那句话，他不可能主动，他只想占理占便宜，仅此而已。
 所以他不着急，等等就是了，会着急的只有南明剑宗自己。
 暮寻现在可以确定了，南明剑宗真是如传闻那样人才凋零，如今的南明剑宗，非当年的南明剑宗，尹天赐压力山大啊。
 “哈欠...”
 现在还是先睡一会吧，毕竟之前在马车上可没睡好，现在有些腰酸背痛的。
 啪！
 “嗯？”暮寻斜眼瞧了一眼，只见尹欣灵拿了个椅子放到了火炉旁，又拿来了一套茶具和一张桌子摆好。
 做完这一切，尹欣灵便直接在暮寻身旁坐了下来。
 “尹小姐也喜欢喝茶烤火？”
 尹欣灵并未回答她，而是提起暮寻的茶壶自顾自的给自己倒了一盏热茶。
 轻抿了一口，她脸色微变。
 “这是什么茶？”尹欣灵微微有些诧异，这茶汤色浓红亮，滋味浓厚尚醇，苦回甘，香气馥郁甜味非常明显，与她常喝的茶截然不同。
 “我自制的熟茶”其实是暮寻带出来的红茶，毕竟外界没有这些东西，他只能自己制作，此次出来的时候，带了一些，冬天还是红茶比较好喝。
 “好喝...”尹欣灵不掩饰自己的喜欢，确实好喝，喝入腹中暖暖的，非常舒服。
 火盆热茶，孤山赏雪，此人可真会享受。
 “尹小姐喜欢就好，我想尹小姐多半也没什么时间赏雪喝茶吧，此次南明剑宗宗主将我囚禁于此，顺便将你派来这里陪我，你多半不乐意吧，所以，你没必要在这里看着我，以我现在的修为，我逃不出你南明剑宗”
 “暮公子谦虚了，一人一剑便屠了我南明剑宗麾下的一个门派，此等实力，南天域恐怕只有暮公子一人”
 “我如今不过灵汇境初期的修为罢了，倒是尹小姐抬举我了，尹小姐洞虚境巅峰的修为，又何须嘲笑我一个灵汇境初期的人呢，是吧”
 “我不敢小视你，我曾见过你挥剑的样子，就在上一次升仙大典之时”
 尹欣灵绝不会小瞧暮寻，此人非比寻常，既然连父亲都对他如此重视，她更不敢轻视他。
 “尹小姐太过抬举我了”
 “暮寻，我知道你是什么人，你不必在我面前如此贬低自己”
 “尹小姐认识的暮寻是一个什么样的人？我也挺好奇的”
 “你的灵海，修复了”
 “嗯...算是吧”
 “至此一点便可说明，你绝非常人”
 “绝非常人...再怎么非常人，如今不也是你南明剑宗的一个阶下囚”
 “你在生气”
 “你为何觉得我没在生气？”
 尹欣灵不由得垂下头去，她知道父亲这么做不合规矩，可也是为了南明剑宗大局着想，如今的南明剑宗，真的不复当年。
 父亲也是迫于无奈才会出此下策，即便暮寻心中恼怒，却也无可奈何。
 尹欣灵也得为了南明剑宗着想。
 身处修真界，一旦南明剑宗势微，皆是便会被那些虎视眈眈的势力灭掉，尤其南明剑宗曾称霸南天域，不知得罪了多少宗派，也是如今南明剑宗还有着底蕴，若是南明剑宗无这底蕴，只怕那些仇敌早已除之而后快。
 那怕只是为了以后着想，尹欣灵也只得那样做。
 只是...
 她偷偷瞧了一眼身旁的暮寻。
 暮寻其实是无辜的，其实她也是知道的，那个时候暮寻并不同意与她做那样的事，可自己的父亲威胁于他，所以
才有了那件事。
 暮寻那个时
 候的不作为便说明了一切，他从头到尾都不肯瞧她一眼。
 这很伤尹欣灵的自尊心，因此尹欣灵不愿再见暮寻。
 可自那之后，总是会在梦中见到这个男人，而且梦中的暮寻，真的...真的是尹欣灵所喜欢的类型。
 她现在其实还有一些犹豫，以她现在的修为，想要强迫暮寻双修其实很简单。
 只是...
 她更希望暮寻愿意配合她，否则显的她在求他似的。
 尹欣灵不想变成那样。
 她多多少少还是有一些自尊心的，她好歹是南明剑宗少宗主，她的自尊心不允许她对暮寻阿谀奉承，那怕知道此事很重要，她也只想追求一个平等。
 她不要暮寻老老实实的服从，但要一个公平。
 否则...再如先前那般，他躺着不动，连看都不想看她一样，此等羞辱，尹欣灵不愿再受第二次。
 暮寻察觉到了尹欣灵在偷窥自己，他只是没搭理罢了。
 他没必要搭理尹欣灵，现在着急的不是他，而是南明剑宗。
 早晚尹欣灵会按耐不住的，反正他就这样，摆烂也好，什么都好，他不想自己去主动。
 雪下的越来越大，亭中的两人不再言语。
 一直到了暮色之时，暮寻这才伸了个懒腰坐了起来：“天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮啊...”
 “何意？”
 “没什么意思，有感而发罢了，尹小姐，这天也快黑了，我有些饿了，不知此处可有吃的”
 “吃的...你还需要吃东西？”
 “你说的我好像还是曾经的修为一样...不要忘记了，如今的我不过是一个刚修复灵海，修为才至灵汇境初期的菜鸟，我可不是尹小姐这样的洞虚境修为，早已达到了辟谷境界”
 倒是自己疏忽了，尹欣灵自己已经达到了辟谷修为，不过他修为废了一次，如今与常人无异。
 “我去为你弄些吃食，你且在此处等候”
 尹欣灵说罢便离开了。
 “你打算自己做？”
 [59.第59]
 “灵壶峰除却你我，可无别人了，你是客，我该招待你”
 这倒是有趣了，没想到这尹欣灵还是个心灵手巧之人，竟然还懂得做菜。
 那暮寻就好好在这里等着吧，南明剑宗少宗主亲自伺候他，这可是可遇不可求的事啊。
 8、互为猎物
 暮寻瞧着自己眼前的菜式，一时之间有些失语。
 没想到这尹欣灵还真会做菜。
 三样小菜，都是比较寻常的家常小炒，不过这已经颠覆暮寻的认知了。
 暮寻认识的这些小公主，那会自己亲自下厨的，尤其是南明剑宗少宗主，确实是让暮寻有些意外。
 “尝尝看吧，明天我会让父亲为你安排一个厨子，今日便先将就一下”
 “南明剑宗少宗主亲自为我下厨，已经是抬举我了，那我便尝尝看吧”
 暮寻夹起一口尝了尝。
 嗯...
 虽然算不上是什么美食，仅仅只是非常普通的家常小炒的味道，没有什么特色，也没有什么差的地方，就是那种稀松平常的味道。
 “如何？”尹欣灵很少会自己下厨，这些也都是许久之前母亲教她的，在母亲尚未逝世之前，她并不喜欢尹欣灵舞刀弄枪，所以便教了尹欣灵不少女子该会的事物。
 在母亲逝世之后，尹欣灵便再未下厨过，至今也过去许多年了。
 “嗯...好吃”暮寻不掩饰自己的想法，虽说稀松平常，不过好吃就是好吃，没什么好调侃的。
 “那便好”尹欣灵这才松了口气坐了下来，拿起碗筷吃饭。
 暮寻瞧了她一眼，并未说什么，达到了辟谷境界可不代表不吃饭。
 吃了几口，尹欣灵便放下了碗筷。
 “你不吃了吗？”
 “浅尝便可，暮公子不必客气，你吃就好”她也只是想尝尝自己的手艺罢了。
 虽说比不过母亲，不过也算得上可以入口...
 自从那件事之后...真的许久都没有下厨了。
 总觉得她似乎有什么难言之隐。
 暮寻瞧她眼神略带忧伤，似是想起了什么伤感之事，不过他不喜欢多嘴，便未开口询问。
 一顿饱饭，暮寻心满意足的拿出纸巾擦了擦嘴。
 尹欣灵好奇的瞧着暮寻手里的纸巾，那是什么？白手巾？
 暮寻也是察觉到了她在瞧自己手里的纸巾，便又取出了一张递给了她。
 “这是何物？”
 “纸巾，擦嘴用的”
 “这是纸？”
 “为什么不是？”
 “可是...这与我见过的纸不太一样，就算是草纸也没有这么软啊...”
 “这是我自制的”
 “原来如此...可你就拿它擦嘴？”
 “否则，它还有什么用？”
 拿在手里轻飘飘的很软，尹欣灵蛮喜欢这种感觉
 的，看得出来应该是很难制作，毕竟看上去比草纸都要薄得多，多少有些暴殄天物了。
 她蛮喜欢的，便开口道：“可以送我吗？”
 “你喜欢拿去就好，这个我多的是”
 “嗯...谢谢你”
 她小心翼翼的折起来，放进了自己的怀里。
 暮寻可不知道这种东西有什么好珍惜的，他之前闲着无聊的时候做了不少。
 顺便一提，他制作出来的纸张原本是很厚的，他是为了练剑，所以意外制作出了纸巾。
 一句话，他练剑的过程，就是将薄薄的纸张从中间一剑一分为二，所以他的剑技才会进步神速 。
 这些纸巾就是练剑留下来的附加产品。
 她喜欢便送她好了。
 姐姐应该也会喜欢这个。
 差不多该去见一见姐姐了...
 暮寻来到南明剑宗的事，也该向姐姐说明一下，以免到时候姐姐从什么地方听到了风声，出什么差错。
 “暮公子，我还有事，便不奉陪了，告辞”
 “尹小姐难道不是住在此处？”
 “我要去拜访姐姐，将你来我南明剑宗的时候说明一下”
 “你姐姐...”
 “尹玥灵，你知道的，那个被你一剑击败的南明剑宗大师姐”
 尹欣灵的言语之中不乏寒意，看得出来她对于这件事似乎是有不少怒气的。
 暮寻就知道，自己过不了这道坎，终会提起此事的。
 “尹大小姐还好吗？”故意试探了一句。
 毕竟传闻尹玥灵是因为败给了暮寻所以才失去了剑心。
 暮寻多多少少还是要试探一下，尽管这很不地道，不过自身安全比什么都要重要。
 “姐姐...等有机会公子你见到姐姐便知道了”
 “看来，我不能随便去拜访尹大小姐”
 “暮公子何意？”
 “尹小姐自己心中也明白”
 “如果暮公子担心我南明剑宗对于当初升仙大典之事耿耿于怀的话，便是看不起我南明剑宗，升仙大典是百宗论剑，既是论剑便有输赢，况且姐姐之事与你无关”
 尹欣灵并不觉得当初之事与暮寻有什么关系，论剑之下，有胜亦有负，况且...姐姐也并非是因为败给了暮寻才失去了那些东西...
 尹欣灵说完转身离去。
 暮寻看着那个纤细的背影，看来那件事，没那么简单，说起来，当初南明剑宗也是参与过那一次的绝魔令，损失应该也不小。
 不过具体如何，暮寻也不感兴趣，反正...他在那一场战役之中失去了师尊，失去了苏曦泞。
 “呼...”
 暮寻望着这雪景。
 这几天先不着急着动手，先把南明剑宗上上下下调查一遍，找好自己的出路，否则到时候动手了，想之时才去调查，可就来不及了。
 暮寻不喜欢做没把握的事，既然要做就得提前准备好再开始行动，着急这一时半会儿也毫无意义。
 天黑了...
 雪下的越来越大，暮寻朝着尹欣灵说的那座孤零零的小楼走去。
 说起来，若是有机会的话，暮寻其实对南明剑宗的剑技蛮感兴趣的，可以稍微学一学。
 还是说算了，毕竟此次来是报以特殊的目的来的。
 嗯...
 还是算了吧。
 有机会可以尝试，时间不够的话，还是不要尝试这些。
 这个尹欣灵，有一定的自尊心，而且背负了南明剑宗，她身上的压力很大，只要南明剑宗宗主让她做什么，估计她就会做什么，所以暮寻不需要等多久，到时候她自然会上钩。
 他需要的只是在背后添一把火，让火烧的更旺，剩下的，只需要安静等待。
 他是他们的猎物，可她也是他的猎物，这一场角逐，会很有意思。
 ...
 尹欣灵下了灵壶峰，没有多做停留，朝着自己的居所御剑而去。
 那是南明剑宗最深处的院落，除了南明剑宗宗主以及少宗主外，谁也不得踏足此处。
 落到院中，尹欣灵走过去推开了那个房间的门。
 “姐姐...我回来了”
 9、姐妹相谈
 走进幽暗的房间之中，房间之中飘荡着阵阵桂花的香味。
 “雨前的桂花茶，现在可以喝了”一道幽幽的声音传来，那声音婉转悦耳，格外柔弱。
 尹欣灵走进了房间，房间里，一位蓝裳女子正坐在轮椅上，腿上放着一支木盘，木盘上堆砌着干桂花，那双纤手正灵活的挑起桂花中的杂物。
 “姐姐...”
 “你出去好几日了，去做什么去了？这么晚才回来，我还想让你帮我捡这些干桂花里的杂物呢，你看，这么多，我一个人收拾起来可不容易，你还想不想和姐姐我泡的桂花茶？还不快来帮忙”
 “
我去抓暮寻去了...”
 那双手顿时停了下来。
 “暮寻
 ...”她的声音似有些发颤。
 “暮寻因为一些事而被逐出云音宗，父亲让我将他抓来我们南明剑宗...现在...他就在灵壶峰上”
 “这样啊...”她轻声回了一句，便不说话了。
 “姐姐...父亲让我们去灵壶峰居住...”
 “他还想将你送出去？”尹玥灵的声音略带怒意。
 当初发生了何事，尹玥灵是知道的，父亲将欣灵带去了云音宗。
 回来之后，欣灵大哭一场。
 尹玥灵一开始不知道发生了什么事，后来便听到了一些传闻，而欣灵手腕上的守宫砂，也确实是脱落了，她如今手腕上的守宫砂，是假的。
 暮寻的体质以及刻纹，这些尹玥灵都曾有耳闻。
 却不曾想，自己的父亲竟那样做了。
 “毕竟是为了南明剑宗...”
 听闻此话，尹玥灵也不再说什么了。
 南明剑宗的局势如何，尹玥灵也是知道的，升仙大典之后，南明剑宗一蹶不振，毕竟自己败了，那原本是南明剑宗的一次好时机，可终究败在了暮寻手里。
 对于此事，尹玥灵自己倒也输的心服口服，暮寻很强，强的让南天域的所有年轻剑修的黯然失色，败给他，不丢人。
 况且，暮寻挺有趣的，虽说与他交情不深，不过尹玥灵对他的印象很深，明明是一个年纪比她小许多的小鬼，却有着超乎寻常的实力。
 升仙大典，一剑封神，一战成名。
 “他现在如何了？”
 “他修为没了...与姐姐一样...”
 “这件事我知道，他遭受了雷罚，灵海破碎，修为荡然无存，与我可不同”
 “可是...他现在灵海修复了...如今的修为是...灵汇境初期”
 她的身体顿时绷紧了起来。
 “他的灵海...修复了？”她隐隐之中满含诧异。
 “是...他的灵海修复了，具体原因我不知道，可是他如今确实是灵汇境初期的修为，父亲也说了，能够修复灵海，他非同寻常”
 [60.第60]
 尹玥灵绝美的容颜顿时布满诧异之色，破碎的灵海还能修复，此事闻所未闻。
 “姐姐，明日你便随我去灵壶峰吧，说不定暮寻有着办法可以...可以...”
 “我说过了，我的事已经不要紧了，你只需要照顾好自己便可，我的事不重要，我败给过他，他是我所尊敬的剑修，父亲要你得到他即便我反对，只怕父亲也不会听我话...暮寻是值得我尊敬的人，我并不想利用暮寻”
 那个人，一心一意只会为了南明剑宗着想，不会考虑她们的心意究竟如何。
 “终究是为了南明剑宗，我们违背不了父亲的意思”
 “若是可以...我真不想再见暮寻...”
 如今再见，还有何意义。
 若是当年，尹玥灵倒是还想再与他品酒论剑，好似当年升仙大典之时，南天域众多剑修齐聚一堂，大家把酒言欢，论剑争雄。
 可如今，她不过是一介废人罢了，即便再见，也毫无意义。
 尹玥灵还蛮怀念那时暮寻拿出来给大家喝的桂花酒，她也是在那个时候喜欢上了桂花。
 不过，不知道为什么，她泡的桂花酒，可比不上暮寻，每次都失败，味道怪怪的。
 所以，也就只能摘些桂花晒干，泡一杯香气沁人心脾的桂花茶来过过瘾了。
 “如果姐姐不愿意的话，那姐姐你就留在这里好了，此事由我来”
 既然姐姐不愿意，尹欣灵并不会勉强姐姐。
 自己一个人承担下来也挺好的，姐姐已经遇到过太多不顺心的事了，至少此事...该由自己来担当。
 尹玥灵望着自己的妹妹，心中很不是滋味，她如今只是一介废人，况且暮寻他...是有道侣的人，而且...灵熙宗圣女若浅瞳似乎也是她的未婚妻。
 父亲这样做，就不怕与灵熙宗为敌吗？
 “抱歉...因为我的缘故，你不得不担任这个少宗主之位，明日我便陪你去凌寒峰去见一见暮寻，只是我如今这样，即便见到暮寻，只怕他也不会对我感兴趣吧”
 “他不会最好...姐姐的清白之身应该留给自己爱的男子，而我...已经不可能了...”
 尹欣灵未来会是南明剑宗宗主，不过她此生若是不嫁给暮寻的话，便不能嫁给任何人。
 没有谁会娶一个早已失去清白的女子，尹欣灵自己也知道这一点。
 况且，南明剑宗，必须要在尹家手中，未来总会有尹家的其他族人来继位南明剑宗，她嫁不嫁人，倒也没关系了。
 “对不起...欣灵...原本，应该是我的...”
 “姐姐，这是我自愿的，与姐姐无关，姐姐你要是再这样说的话，我可就要生气了”
 当初真是因为姐姐出了这样的意外，尹欣
 灵不得不当得起了南明剑宗少宗主，那个时候的尹欣灵修为并非是如今的洞虚境巅峰，比起姐姐来说，她其实差远了，她的天赋远不及姐姐。
 奈何...绝魔令上，发生了那样的事，任谁都没想到，会变成这样...
 不仅母亲战死在那一战之中，姐姐也发生了这样的意外。
 似乎暮寻也在那一战之中失去了师尊，也就是原云音宗宗主洛明宗。
 不过那件事具体是怎么样的，尹欣灵并不知道，只知道暮寻回去之后，就被认定为叛徒，似乎他的道侣苏曦泞背叛了云音宗。
 事实究竟为何，父亲说了不准问，那她便不能问。
 尹玥灵望向窗外，在这里可以瞧见灵壶峰。
 没想到...你到最后的落脚点竟会是南明剑宗...暮寻...
 尹玥灵心中幽幽念道。
 10、提线木偶
 翌日一早。
 暮寻有一个好习惯，之来之则安之，虽说被抓来了南明剑宗，却没对暮寻产生半点影响，该吃吃该喝喝该睡睡，暮寻可不会有半点心理负担。
 小时候颠沛流离的事多了，也就不再担心这些了。
 要知道，还在魔门那些年，暮寻每天都是在颠沛流离之中渡过的。
 今天是在这个人的床上，每天就在另一个人的床上，就这么说吧，那个宗派有两千多人，暮寻整整三年没重复过一次...
 这种颠沛流离之下 ，也就习以为常了，不管是谁的床，躺下就睡。
 养成这种好习惯的好处就在这里，不论到了什么地方，他都不会认床，说睡就睡。
 今晨没有下雪，暮寻打算在灵壶峰上四处走走，毕竟他对南明剑宗不算多熟悉，要熟悉一下南明剑宗，等之后跑路的时候，才好跑。
 展开灵力探索了一番，虽说如今只是灵汇境修为，不过勉强可以探寻四周一百步的距离，勉强可以将整个宅子探寻下来。
 看来，昨天晚上尹欣灵并未回来，这个宅子目前就暮寻一人。
 南明剑宗倒是对他蛮放心的，也不怕他乘此机会跑掉。
 暮寻先把这个宅子上上下下转了一圈。
 宅子很大，是秋水居的数百倍之大，不过房间并不多，倒像是一个避暑山庄那样。
 生活设施齐全，几乎什么都有。
 因为没有上锁，所以暮寻可以到处去看看。
 库房里面食物充足，瓜果蔬菜肉类都有，而且还有着专门的冰灵阵在运转保存食物。
 真不愧是曾经的南天域第一大宗派，果真不是云音宗可以比的。
 一番巡查下来，差不多把自己已经摸索的清清楚楚了。
 暮寻回到前院，走出了宅子。
 外面一旁萧瑟，这里便是灵壶峰顶，此峰如一尊酒壶，前方不远处便是悬崖峭壁。
 暮寻现在明白为什么这里没什么人了，周围连一条下去的路都没有，山顶的范围不大，好比酒壶的壶盖那样，往下极为陡峭。
 难怪尹天赐把他扔在这里就不管了，就暮寻现在的情况，他根本就没办法御剑飞行，想下此峰，痴心妄想。
 到处都是悬崖峭壁，无路可走。
 他围着山顶绕了一圈，才发现，灵壶峰位于南明剑宗中间的位置，不远处便是南明剑宗主殿灵剑殿所在的南明峰。
 “老狐狸，真狡猾...”
 难怪放心的将他扔在了这里，甚至是不派人来看管，果然是插翅难飞。
 若是自己不同意与南明剑宗合作的话，恐怕南明剑宗不会那么轻易就放过他。
 暮寻思索了一番，想着接下来该如何应对。
 正在此事，尹欣灵踏剑而来。
 “暮公子”
 “尹小姐，这么早就来了”
 “暮公子这是想要下山吗？”
 “就算我想下山，如今的我也没那本事，这悬崖峭壁，一个不慎我恐怕就得死无葬身之地，还是算了吧，在这里呆着也蛮不错的”
 “我是来接暮公子下山的，还请暮公子随我下山”尹欣灵还是比较客气的。
 “不去”暮寻一口回绝，旋即朝着宅子走去。
 尹欣灵瞧他如此，一时之间竟不知道该说什么才好，此人未免太过了点...
 她遏制住心中的怒意，并未朝暮寻发火，她明白现在暮寻心情不好，任谁被囚禁在这种地方心情都不会好。
 其实暮寻并没有心情不好，尹欣灵这么早便来接他，大概是想带他去见谁，她如此着急，就说明了南明剑宗对于此事非常重视。
 她压力越大，动手的可能性越高，所以暮寻才会刻意拒绝。
 或许月寒漪说的还真没错，他就是草字只剩早，欠艹。
 “暮公子，我父亲想见你，所以我才来接你，还请暮公子随我去见父亲”
 “南明剑宗宗主都将我囚禁在这里了，我不觉得自己与你们南明剑宗有什么好说的，反
正你们管饭，而且
 最近云音宗追杀我追的蛮凶的，我暂且呆在这里也挺好，不过我并不打算与你们南明剑宗合作，我对你们的供奉之位也不感兴趣，你就这样和你父亲说吧”
 “暮公子...”
 “你没有自己的意志吗？你是你父亲操控的人偶吗？你父亲让你做什么，你就做什么？我之前说你是笼中鸟，看来真没说错，现在我还得再加一句，什么笼中鸟，你根本就没有自我意志，你这样的人，我最讨厌”
 暮寻挑衅般的说完，转身就回了宅子，不再搭理尹欣灵。
 “你...”尹欣灵多少是有些不爽的。
 这个暮寻，怎会令人如此讨厌。
 安静的时候是个美男子，可此等态度，多少令人不悦，即便理解他现在有怒意，可这件事也并非是她的错，她也只是...
 算了...他既然不愿去，她也只能先回灵剑殿禀报父亲这里的事。
 ...
 尹欣灵走后，暮寻便来到了屋顶上盘腿而坐，吸纳天地灵气。
 南明剑宗可是洞天福地，数条大地灵脉汇聚于此，灵气充盈，不吸白不吸。
 双手调集灵力，不断吐纳着。
 干枯的身体也因为迎来灵力而变的喜悦起来。
 “根本就不够...”停下手，暮寻长叹了一口气，这点灵力，根本就不够，他的灵海就像是一个无底洞那样，纳入的灵力很快便会沉的不见踪影，那怕可以感受得到灵海之中多了几分生机，却也只是杯水车薪。
 根本就不够...
 若是可以凭借吸纳天地灵气恢复修为，暮寻也不至于铤而走险。
 现在就看尹欣灵什么时候按耐不住。
 她只是个毫无自我意志的笼中鸟，这样的人暮寻遇到过很多，身上背负着重担，不得不做出违背自己 意志的选择。
 小师姨也很类似，不过小师姨有着自我意志，她尽管背负起了云音宗的一切，却是明白自己该做什么，她只是喜欢自己跟自己过不去，总是强迫自己。
 这个尹欣灵，就是个彻彻底底被尹天赐操控的木偶，暮寻不喜欢这样的人，这样的人没自我意志，很无趣。
 “你坐在那里做什么？暮寻”
 “嗯？”
 暮寻低头看去，只见一蓝裳女子，双手推着轮椅的两个轮子，朝他慢慢驶来。
 “尹玥灵...”
 11、尹玥灵
 “他不愿来？”
 “是，暮寻不愿见您”
 “他心中有怒意？”
 “是”
 “嗯...我知道了，既然他不来便不来吧，此人毕竟是天才，心中难免有些傲气，我们南明剑宗如此待他，他心中不满不愿见我也是正常，我昨夜已经派出了南明剑宗的密探去云音宗调查暮寻的事，你这段时间便先委屈一下，必要之时，我允许你动武”
 “动武...这是否有些欠妥？本就是我南明剑宗对不起他，我若是动武...”
 尹欣灵可并未想过使用无力逼迫暮寻就范，此次本就是南明剑宗失理，若是对暮寻动武，这不免有些过火了...
 “哎...为父并非是那个意思，他若是不从，以你的修为，他如今并非是你的对手，虽说他剑术高超，可如今只有灵汇境初期的修为，有必要的话...你应该明白我的意思，你如今洞虚境巅峰，只差一步便可步入生死境，你应该抓住机会，很快便是升仙大典，你是南明剑宗最后的希望”
 尹欣灵一阵恶寒，她懂父亲什么意思，有必要的话，她应该强来，可是她...
 “欣灵，你的容貌放在南天域也算得上一等一，对自己多些信心，暮寻也不过是个男人罢了，俗话说的好，英雄难过美人关，纵使暮寻心中有怒意，温柔乡终会让他沉沦，你稍稍温柔一些，不要总是冷着脸”
 “是...”
 “除此之外，你要试探试探，暮寻是如何修复灵海的，此事可小可大，若是有机会，玥灵或有机会重新来过...我已经让人送你姐姐去灵壶峰了，你也快些回去吧”
 “...”
 “嗯？怎么了吗？”
 “父亲...为何要将姐姐送上灵壶峰，姐姐她...姐姐她腿脚不便”
 “有你照顾，我很放心，回去吧”
 “可”
 [61.第61]
 “回去！”
 尹欣灵被吓的后退了两步，尽管她还想再说几句什么，却也不敢再说了，值得转身退下。
 父亲的冷血让她感到失望，可也明白父亲心中的苦衷。
 或许暮寻说的没有错，她只是一个没有自我意志的笼中鸟罢了。
 ...
 暮寻从屋顶上跳了下来，来到了尹玥灵面前。
 他不可思议的瞧着眼前的女子，心中大为震撼。
 “怎么？也就几年不见，你莫非把我忘了？暮寻小弟弟”
 眼前的女子明媚一笑，明
眸皓齿，笑颜如一
 盏温茶，暖人心脾。
 她娴静犹如花照水，端坐在轮椅上，一袭蓝裳轻纱随风轻荡，端庄美丽的容颜，略带浅笑，略微苍白的肤色，使她有一种病美人的美感，令人心生怜爱之意。
 这 可与月寒漪一较高下的丰满妖娆的身姿，那抹胸所裹的酥胸因为坐姿的缘故而显的呼之欲出。
 暮寻心中惊讶无比，昔日那个天才少女，如今为何会坐在轮椅之上...
 似是察觉到了暮寻心中的疑惑，尹玥灵开口道：“两年前，绝魔令上，遇到了圣灵宗的人，就变成这样了”
 “...”
 她也遇到圣灵宗的人了？
 “宗门对外宣称我因升仙大典之上败给了你失了剑心，实则是那一战之后，我便变成了这番模样...抱歉，让你背了不该背的锅，我代父亲向你赔罪”尹玥灵说着便想起身，可她双腿早无知觉了，又怎么起得来。
 暮寻见此，连忙伸手按住了她：“尹大小姐...你...你不必如此，对于此事...我...别不在意...”
 “你支支吾吾的模样，倒是和那个时候一样，还是那么可爱，不过...你也与以前...不一样了，暮寻小弟弟”再次相见，多少有些物是人非的感觉。
 昔年在灵熙宗煮酒论剑，如今相见却是物是人非。
 不论是他还是她皆失去了重要之物。
 暮寻本是不想见尹玥灵的，他多少是有点不擅长应付年龄比自己大的女人。
 也就月寒漪好糊弄了，其他的，没一个是暮寻收拾得下来的，尤其是苏栀寒和小师姨。
 或许...暮寻怕那两个人是因为那两个人年龄比他大的缘故吧。
 毕竟在魔门的时候，那些折磨他的女人，年龄都比他大，而且都喜欢叫他小弟弟，各种意义上的...
 “那个...”暮寻面对尹玥灵，一时之间竟不知道该说什么才好。
 他可没打算找这个女人的麻烦，他与她可是无冤无仇。
 看样子，并不是 尹欣灵把她带来的，因为先前尹欣灵是独自一人过来的，暮寻并未瞧见尹玥灵的身影，现在尹欣灵也没回来，应该是南明剑宗宗主把她送来这里的。
 真不知道尹天赐是怎么想的，居然把自己的两个女儿都推向火坑。
 瞧他这略微紧张的模样，尹玥灵轻笑道：“你不必如此紧张，虽说我们多年不见，不过曾经...我们也算得上是朋友吧？”
 “...”
 朋友...
 那一次升仙大典，暮寻虽说陪着南天域众多才子煮酒论剑，不过他是格格不入的那个。
 暮寻其实没那么擅长社交，毕竟他就是个孤儿。
 所以在那次煮酒论剑的时候，暮寻也就只是坐在一旁听故事喝酒，并未过多插话，况且那个时候的云音宗就是一个名不见经传的小宗派，根本就不能与这些大宗派相提并论，他的地位，其实是很尴尬的。
 也就只有若浅瞳会缠着他，除此之外，也就只有几个人与他说过话。
 尹玥灵是其中一个。
 不过暮寻并不是因为这件事而记住她的，而是因为她的剑而记住她的。
 暮寻印象之中的尹玥灵是一个英姿飒爽的女子，三尺长剑斩的南天域多少天才黯然失色，虽说到最后暮寻略胜一筹在剑技上赢了她，不过那可能是暮寻最难的一战，她的剑技，正如南明剑宗宗主尹天赐那样，讲究的就是一个多变，可谓是变化无穷，暮寻没少吃亏。
 “你若是不认我这个朋友，那也没关系，那我可不可以认你这个弟弟？不做朋友的话，不如我们做姐弟如何？暮寻弟弟”
 暮寻无奈一叹：“尹大小姐...还是别了，我们还是做朋友吧”
 暮寻知道自己中招了，这女人故意给他下套呢，他接与不接，她都可以自己决定称呼。
 这女人...好麻烦啊...
 12、乖弟弟
 亭子之中，暮寻架起火盆开始烧水泡茶。
 茶具是昨天尹欣灵留下的，所以暮寻倒也不需要担心茶具不够的问题。
 其实他还有一套茶具，那天只是单纯不想给尹欣灵喝茶，就那么简单。
 泡好茶后，暮寻为尹玥灵倒了一杯：“还很烫，小心一点”
 “嗯，没事，谢谢你”
 尹玥灵仅仅只是嗅到那美妙的茶香便已是口中生津，总觉得暮寻拿出来的东西，都是她未曾见过的。
 此茶汤色浓红亮，香味讨喜，就是不知味如何。
 她端起茶杯，轻轻吹了几下，小心翼翼的抿了一口，只觉滋味浓醇微带酸，苦轻回甘，香气清醇带甜味。
 味道...不可思议，与平日里喝过的茶都不一样。
 “好喝...这是什么茶”
 “真不愧是姐妹”
 “嗯？”
 “你妹妹昨天也问了一样的问题，这叫熟茶，是我自制的”
 “难
 怪...先前在灵熙宗之时，你的桂花酒，我至今难以忘怀，不知暮寻弟弟是否可以圆我这心愿？”
 “桂花酒我身上还有，现在就要喝？”
 “姐姐我不过是说笑罢了，要喝也得晚上喝，一杯香酒入腹，这寒冬腊月，别有一番滋味，想必今夜会有一个好梦”
 暮寻抿了口茶，然后将茶杯放好。
 他什么都没问，倒也不是不想问，而是问了，总觉得不好。
 尹玥灵为何双腿会残废，而且从她的身上，感觉不到丝毫的灵力，就好像，她也失去了全部的修为一样。
 “雪景真美...”尹玥灵轻声说道。
 “嗯...”
 “抱歉，我父亲将你抓来南明剑宗将你囚禁于此”尹玥灵满怀歉意的说道。
 她确实是未曾想到，自己的父亲竟会对暮寻打起歪心思。
 甚至是将其抓来了南明剑宗。
 “算了...我这个人是那种既来之则安之的人，况且我被云音宗追杀，可以在这里躲一阵子也挺好的”
 “我听欣灵说，我父亲让你当南明剑宗的供奉，你并未同意”
 “嗯”
 “也是，南明剑宗那容得下你这尊大佛，你心中应该有着其他的目标吧？”
 “尹大小姐就不必调侃我了，我如今不过是个灵汇境初期的小菜鸟罢了，我只是不喜欢被强迫，所以没有同意此事，若是南明剑宗宗主可以客气一下，我说不定就同意了，毕竟不是谁都可以当南明剑宗的供奉”
 这个人，从头到尾都没有问他为什么会叛逃出云音宗，甚至是一点兴趣都没有的样子。
 此人是个聪明人，不轻易打听别人的私事。
 与这样的人说话，暮寻不讨厌，毕竟他不喜欢被刨根问底，不喜欢被问那些问题。
 “别人不知道 ，难道我还不知道你的厉害吗？你今日或许是落寞了，可他日，你未必还是如今这样，南明剑宗，确实留不住你的心”
 尹玥灵可是明白的，暮寻如今或许是落寞了，可他绝非常人，南明剑宗确实是留不住他的心。
 父亲那样做，到最后只会致使暮寻对南明剑宗心生厌恶，只可惜，她没能够早些知道这件事，若是早些知道此事，那么她绝不会让父亲去抓暮寻，将他抓回南明剑宗，而是要好好地请，请他来南明剑宗，若是他不同意，也不该威逼利诱，而是要拿出诚意来。
 父亲那样做，已经从根本上让暮寻对南明剑宗死心了。
 只怕南明剑宗不论再做什么，都留不住暮寻。
 他现在只是迫于南明剑宗的威势而不得不留在灵壶峰，但凡他的修为还在，南明剑宗根本就拦不住他。
 父亲...真的老了...
 尹玥灵抿了口茶。
 她倒是不想把暮寻囚禁在灵壶峰，不过父亲的命令，她也违背不了，她如今在南明剑宗，如同死人一般。
 这就是修真界，失去了修为成了废人，不论你曾经多辉煌，终敌不过人情世故，终会落得此番境地。
 “尹大小姐太过客气了，我暮寻何德何能，还能让南明剑宗如此抬举我”
 “你啊，就不必这么谦虚了”
 “这并非是什么谦虚”
 “那就是故意示弱咯？”
 啧，麻烦的女人。
 暮寻不讨厌和这样的人对话，可也对这一类人由心的感到麻烦。
 “故意示弱不也挺好”
 “是吗？”
 “有句话说的好，废物，命长”
 “放在修真界可就不一定了”
 “你处处示弱，实则隐藏实力，扮猪吃老虎这种事，可不就是，废物，命长”
 暮寻只是一笑，心中却对尹玥灵产生了一定的敌意，这个女人可不好惹。
 尹欣灵和她比起来，可差远了。
 难不成自己真是在魔门的时候被那些所谓的大姐姐给干废了，现在应付年龄比自己大的就觉得麻烦。
 “世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，对吧，暮寻弟弟”
 “尹大小姐在说什么，我不太明白”
 “呵呵~”尹玥灵只是浅笑，未再多言。
 尹玥灵是意料之外的人，暮寻并不打算对尹玥灵出手，他与她无冤无仇，不过这个女人要是来阻碍他的话，他也不介意做点什么。
 现在的话，没必要，先观察观察，看看这个尹玥灵想做什么，这女人，说不定比南明剑宗宗主尹天赐还要麻烦得多。
 若是让她看穿了他的心思，可就不好了。
 “说起来，尹大小姐来灵壶峰，也是因为那件事吗？”
 “何事？”
 “尹大小姐倒是有些明知故问了”
 “嗯？我不太懂，还请暮寻弟弟告诉我一下”
 这个女人...
 暮寻差点就吃了她的激将法了。
 这算什么，中门对狙吗？
“没什么，既然尹大小姐不知，倒也是好事，至少，我对那事不
 感兴趣，说起来尹大小姐既然说是我的朋友，可否帮我一个忙，带我离开南明剑宗”
 “我是你的朋友吗？暮寻弟弟”
 “嗯？难道不是你说的吗？”
 “可是从头到尾，暮寻弟弟你只是称呼我为尹大小姐，我们若是朋友的话，暮寻弟弟你不应该叫我玥灵吗？当然，你若是想叫我姐姐的话，我也能够接受哦”
 “...”
 暮寻突然一笑。
 “看样子，是我输给你了”
 [62.第62]
 “暮寻弟弟在说什么，我可不明白”
 “好吧好吧，那么你来这里的目的，究竟是什么？玥灵姐姐”
 “哎~乖弟弟，不过姐姐我来这里，是来求你的”
 13、火上浇油
 “求我？”
 “嗯，求你”
 “你可是南明剑宗的大小姐，还有什么事需要我帮你的”
 “自然是欣灵的事”
 果不其然。
 暮寻就猜到 她会提起尹欣灵的事，看来她这个姐姐，很关心自己这个妹妹。
 “这件事，我恐怕帮不了你，此事非我所能，还得看尊上的意思，你那妹妹，不过是尊上手中的提线木偶罢了，他说什么，尹欣灵就会做什么”
 “你说的没错”尹玥灵也心知肚明，那孩子身上承担了太多的压力。
 自从她在绝魔令上受到圣灵宗的袭击被废掉之后，她便顶替她成为了南明剑宗少宗主。
 她是被迫担当了这个位置，原本，母亲只是想将她教育成一个普普通通的女孩子，将来有一天，可以嫁给自己心爱的男子，过平平淡淡的生活。
 毕竟生在这样的世家，深处修真界，是有诸多苦衷的，尹玥灵也希望，自己的妹妹可以不用像自己一般，肩负起南明剑宗这个重担。
 奈何...到最后事与愿违...
 自己变成了一个废人，那孩子不得不担任其南明剑宗少宗主的重担。
 “所以，我才希望你能够助我一臂之力，我不想再看到那孩子受伤...”
 “你要我做什么？”
 “很简单...不要拒绝那孩子”
 “不要拒绝她？”
 “嗯...不要拒绝她，你知不知道，当年她被带去云音宗回来之后便找我大哭了一场，至于发生了什么，我想你是心知肚明的，当然，我并没有要责怪你的意思，我也知道，你也只是受到了我父亲的威逼，无可奈何之下才做了这件事，此事我不会责怪你，不过...那孩子真的很受伤”
 暮寻对此不以为意，怪不怪他，都不会改变他的心意。
 “虽说，我能够理解你作为姐姐的心思，不过...恕我拒绝，我不会接受尹欣灵的，那怕你求我，我也不会接受她，永远不会”暮寻直接拒绝了。
 因为他察觉到了，尹欣灵就在外面，刚刚落地的。
 尹欣灵走了过来，恰好听到了暮寻的这句话，她是着急着赶来，生怕姐姐出什么事，毕竟姐姐如今腿脚不便，暮寻又不知好坏，她根本就不放心将姐姐独自一人留在灵壶峰上。
 可一落地，便听到了暮寻说的这句话。
 一阵难以遏制的怒意，在她的心中开始疯狂滋生。
 她遏制住自己的情绪，快步走了进去。
 失去了灵力的尹玥灵又怎么能够察觉到自己的妹妹是否来了。
 暮寻暗自一笑，不过表面仍旧表现的很平淡，他端起茶杯抿了一口，紧接着尹欣灵走了过来，他装作突然瞧见尹欣灵，手里的茶杯都没拿稳掉在了桌上，这才故意做出了略微惊愕的神情。
 “尹小姐！？”
 “欣灵？”尹玥灵没想到她这么快便回来了，刚刚的话，她是否听到了？
 “姐姐，你没事吧？”
 “欣灵...”
 尹欣灵上下打量了一番自己的 姐姐，瞧见她没事，这才松了口气，她故作镇定的瞧了一眼暮寻道：“暮公子，父亲说了，今日你不必见他，不过父亲也希望你能够尽快给他一个答复”
 “尹小姐我说过了，我对你们南明剑宗并不感兴趣”
 “是我南明剑宗那里不好吗？”
 “南明剑宗是南天域大宗，比起云音宗不知好了多少，不过，我没兴趣便是没兴趣，还请尹小姐不必如此咄咄逼人”
 尹欣灵瞧着暮寻就来气，可她不会在自己姐姐面前发作，此时此刻即便心中明白暮寻因为自己被抓来南明剑宗因此感到生气所以才会说出那样的话，可这句话她听着心中真的很不是滋味。
 身为一个女孩子，而且还是被他夺走了清白，却一而再再而三的被他拒绝。
 尽管尹欣灵并不喜欢这个暮寻，可也不想被他一而再再而三的拒绝！
 实在是不行的话，尹欣灵恐怕真会考虑父亲说过的，动用武力让他就范！
 至少，尹欣灵不可能眼睁睁的看着自己的姐姐和自己
一样被父亲推入这
 火坑！
 她原本还想好好的和暮寻相处一下，可是暮寻的态度，实在是让她感到不舒服，她就算再怎么样也是南明剑宗的少宗主！被一次次这样羞辱！她心中怎会甘心！
 暮寻瞧出了尹欣灵眼中的怒意，不过不得不说，她压制的很好，并未发作，虽说刚刚几句话略带怒气，可这不也是人之常情么。
 暮寻都知道自己此刻到底多欠揍，那怕她突然拔剑也是理所当然的。
 不过，这把火已经点着了，尹欣灵自尊心很强，不会那么容易就平息。
 恐怕很快便可收取战果了。
 “你们姐妹聊，我一个外人，不适合，恕不奉陪了”
 暮寻也得去做准备了。
 尹玥灵瞧着暮寻，总觉得刚刚他似乎是故意的。
 可是如今的他修为不过灵汇境初期，应该感觉不到欣灵的灵力气息才对，他刚刚究竟是无意之中说出那句话，还是故意说出那句话从而激怒欣灵的。
 希望不是吧...
 尹玥灵记忆之中的暮寻，是个害羞的小弟弟，在升仙大典上，也总是孤孤单单的躲在一旁，甚至是不敢与别人说话。
 今天再见，那种感觉也还存在，只是刚刚那句话...他究竟是故意说给欣灵听的，还是...
 让人难以琢磨。
 “姐姐，这个人为什么那么令人讨厌”
 “南明剑宗把他抓来囚禁于此，还不准人家发火呢？这应该只是暂时的，他也并非是在针对你，而是在针对整个南明剑宗”尹玥灵多少还是为暮寻辩解了一下。
 “姐姐...父亲希望我，不择手段...我如今已经是洞虚境巅峰，只差一步之遥便可突破至生死境...如果有必要的话”
 “欣灵，你绝不可这样想...”
 “为了南明剑宗的话，我乐意！”尹欣灵也是在气头上，被暮寻如此羞辱，她的自尊心，真的不允许她再维持冷静。
 所以她现在根本就听不进去姐姐的话。
 尹玥灵总觉得什么地方有些古怪，可又很合理，暮寻是被南明剑宗抓来的，就算因为生气从而拒绝也是理所当然的事，欣灵听到那样的话生气也是理所当然的事。
 可是总觉得...
 似乎有人故意将事引导向某个方向。
 莫非是...
 父亲？
 14、生命垂危
 暮寻安静的在自己的房间之中呆着。
 现在不宜与尹欣灵说话，现在还差一步，他还没有把尹欣灵逼到绝路上，还差一步，这一步要怎么走，暮寻的心中已经有了决断。
 肚子饿了...
 先去做点吃的吧，毕竟现在仍旧和常人没什么区别，还是要吃东西的，不吃东西，这身体可扛不住。
 暮寻刚下了床，突然身体一阵不时，旋即一阵恶心感涌上脑海，伴随这感觉而来的是一阵剧痛。
 “噗！”
 一口逆血喷出，暮寻顿时失去了力气，一下跪到了地上。
 望着眼前的黑血，黑血散发着阵阵刺鼻的腥臭味，暮寻一阵恍惚。
 他的伤势，真的已经到了即将崩溃的边缘，留给他的时间，当真不多了...
 要尽快行动才行...
 稍微躺了一会，暮寻这才慢慢恢复了一些。
 从地上爬了起来，他却是没有什么力气，只能坐在地上靠着床。
 圣灵宗...
 一想到圣灵宗，暮寻心中就恨的牙痒痒，如果不是因为圣灵宗，他不会选择走这条绝路，以至于如今生命垂危...
 上辈子暮寻就死于疾病。
 他患有一些先天性疾病，因此才会被父母遗弃，到最后被送到了孤儿院。
 他为什么赚钱，无非就是想好好活着，所以他才会逼着自己做了那么多事。
 如果不出意外的话，就一定会出意外，到最后他根本拿不出足够做手术的钱。
 是啊...
 一个孤儿，一个倚靠资助才上了大学，大学才刚毕业没多久的人，他那来那么多钱为自己治病。
 他那些年就算拼尽全力的攒钱，可是面对高昂的医药费，终究是望尘莫及。
 到最后，孤独的死在了某个角落，恐怕死了之后连给他收尸的人都不会有...
 只会烂在某个地方。
 所以暮寻有着非常强烈的长生欲，他上辈子一直活在那种生命随时会失去的恐惧之中，乃至是这辈子都是如此...
 绝望的滋味，暮寻早就已经体验过了，所以他不想再体验第二次。
 他修炼不为变的，就是能够好好活着，他想长生，那样的话便可多享受享受这大好人生。
 可惜...总是事与愿违...
 暮寻靠在床边，他再一次感觉到了那种生命即将离他远去的感觉...
 他从来都不肯将这些事告诉任何人，可是却被苏曦泞察觉到了他
内心之中的这些恐惧。
 那个女人，也
 是个麻烦的女人...
 很痛...浑身都很痛，阵阵耳鸣让他感到心烦，他现在什么都听不见了一样，耳鸣的声音就仿佛飞机引擎在他面前运作。
 咯吱~
 门突然被推开了，尹玥灵出现在了暮寻的视野之内。
 “暮寻弟弟，欣灵说差不多要吃饭了，你...暮寻？暮寻！”
 暮寻只觉得眼前一黑，便倒了下去。
 ...
 暮寻做了一个噩梦。
 噩梦里面，苏栀寒和洛舞鸢都来抓他了...
 不知过去了多久，暮寻才从黑暗之中一点点找回了自己的意识，慢慢醒了过来。
 睁开眼，映入眼帘的是陌生的天花板...
 好想回秋水居啊...
 暮寻这样想着，意识也一点点的恢复到了正常，脑子也逐渐清醒了过来。
 “你为何会在这里？”暮寻斜眼瞧了一眼自己身旁的尹玥灵。
 “我自然是留在这里照顾你，我把欣灵骗去给我拿药去了，让她看见现在的你，那丫头恐怕会因为父亲的命令而动歪脑筋”
 现在的暮寻，真是身娇体弱易推倒。
 尤其现在那丫头在气头上，让她瞧见现在的暮寻，还不知道她会做出什么事来。
 现在姑且不能让她知道暮寻的情况，也不能让父亲知道暮寻的情况。
 那丫头有的时候死脑筋，若是让她知道了，她必定会原原本本的告知父亲。
 到时候暮寻的处境就会变的很危险。
 [63.第63]
 父亲那个人会做出什么事来，尹玥灵还是知道的，只要是为了南明剑宗，他肯定会以此要挟暮寻。
 不能再让暮寻对南明剑宗产生什么怨念了，否则到时候很难收场。
 尹玥灵得为南明剑宗考虑一下，得为自己的妹妹考虑一下，所以才故意隐瞒了这件事。
 而且，她对暮寻还是有几分好感的，毕竟一起煮酒论剑，一起并肩作战过，这点情谊，尹玥灵还是有的。
 “是吗...”
 “你到底怎么回事？暮寻”尹玥灵严肃的问道。
 “没事...只是旧伤发作了而已，休息一会就没事了，让你担心了，抱歉”
 尹玥灵不懂医术，现如今也没有灵力，她并不知道暮寻具体情况如何。
 只是暮寻的情况，根本就不是他说的那么简单。
 而且...
 这个人昏迷的时候居然一直在喊苏姐姐不要和小师姨不要...
 他到底是梦见了什么...
 小师姨她姑且知道，是如今云音宗副宗主雪鸢仙子洛舞鸢，在升仙大典上见过暮寻称呼雪鸢仙子为小师姨，
 这个苏姐姐...苏曦泞？
 苏曦泞年纪不是与他差不多吗。
 而且暮寻露出了非常害怕的表情，这一点尹玥灵蛮好奇的，不过，这些似乎并非是什么可以问出来的问，尹玥灵并不喜欢挖掘别人的心中的东西。
 尤其是，暮寻都这么痛苦了，她可不忍心问那些问题。
 “我想休息一会...尹大小姐，请回吧”
 “我还是留在这里吧”
 “你不管你妹妹了？”
 “她下山了，短时间之内是不会回来的，我姑且留在这里陪你好了”
 真不知道，在他身上到底发生过什么，才会让得这个当年意气风发的白衣剑仙会惊恐成那样。
 她虽然不算了解暮寻，可是他多强她却是明白的，不曾想他也会畏惧什么。
 暮寻叹了口气，没想到会因为伤势的缘故而倒下。
 他确实是不能再拖下去了，得尽快将修为尽快提升，到时候才能服下九转金丹求一线生机。
 他真的不想死，他还有许多事尚未做完。
 若是和上辈子一样死在某个角落，那绝不是暮寻所愿。
 他还要去拿回自己的剑鞘呢，还要去为师尊复仇。
 所以，得尽快动手了。
 反正这也是南明剑宗的期望，况且就算暮寻夺走她的灵力，也可接间助她突破至生死境修为。
 呸！
 仔细想想怎么好像还是这些女人赚了！
 15、不可描述
 暮寻睡着了。
 尹玥灵望着暮寻的睡颜，轻轻一叹。
 不得不说，这家伙睡着之后，恬静的面庞确实是很讨人喜。
 他安静的时候就是一个讨人喜的美男子，真不知道有多少少女因为这张脸而倾心于他。
 说起来，升仙大典那个时候就有好几个人对他心怀仰慕了吧。
 只是他的眼中，好似只有阳春白雪而无半分邪念，他看人的眼神很纯粹，不会让你感觉到不舒服。
 不像其他的一些男子，看你的时候，只要你长的漂亮一些，眼中便会掺杂一些其他的东西。
 她们这些女孩，那个
不是出身名门正派，自小便学会了察言观色，因此尹玥灵瞧见暮寻的时候，蛮喜欢他的。
 他是那一次
 升仙大典之中除了若浅瞳之外年龄最小的，眼神非常纯粹，而且他的强大也很纯粹，令人向往，所以尹玥灵才会与他接触。
 毕竟比起那些对自己心怀邪念她又不感兴趣的男子，还不如陪这个眼神纯粹可可**的小弟弟说话好玩。
 他现在的眼神仍旧纯粹，只是这一份纯粹之下，恐怕还隐藏着不少东西。
 他究竟是在畏惧什么呢...
 尹玥灵心中蛮好奇的，可又不好开口。
 瞧了一眼时间，欣灵差不多也该回来了。
 暮寻的状况似乎已经稳定下来了，呼吸也变的平稳，也没有再做噩梦了。
 差不多就如他自己好好休息吧，她也该走了，毕竟一个女子留在男子的房间之中，孤男寡女确实是不好听。
 况且，他还是欣灵的目标，虽说，欣灵只是碍于父亲的命令，不过，既然是自己妹妹的目标，她还是敬而远之得好。
 尹玥灵悄悄离去，暮寻睁开了眼睛。
 她总算是走了...
 她在这里盯着他，他是真的浑身不自在。
 差不多，尹欣灵也该回来了。
 ...
 回到中庭，恰好尹欣灵御剑落了下来。
 “姐姐”
 “回来啦，我的药呢？”
 “都在这里，可是姐姐，你为什么要用这些药？”尹欣灵那个时候被姐姐拜托去取一些要，这些都是固本养元的药，姐姐很久之前就不再喝这些药了。
 “最近天寒，旧伤有些发作了，你帮我把这药熬制一下”
 “嗯”
 尹欣灵旋即走向厨房，并未多想什么。
 尹玥灵稍微有些罪恶感，毕竟如此欺骗自己的妹妹总归不太好，不过她不能让父亲知道暮寻的情况，这件事，必须要瞒住欣灵才行。
 尹玥灵也推动轮椅来到了厨房，尹欣灵已经开始熬药了。
 原本丹药才是最好的，若是使用这些灵药炼制成丹药的话，药效不知道会好多少，奈何现在姐姐的修为不在，服用这种等级的灵药炼制出丹药反而会伤到她的身体。
 玥灵望着自己的妹妹，心中也在盘算着，要怎么样才能让自己的妹妹与暮寻的关系好一些。
 老实说，若是他们两个的关系可以变好的话，玥灵还是蛮高兴的。
 暮寻成为她的弟弟，她一点都反对，暮寻可是可遇而不可求，如果这两个人可以真心相爱，而不是欣灵出于父亲的命令故意去接近暮寻，那此事，一定会变成好事。
 奈何，看自己这妹妹的态度，恐怕不是那么容易。
 暮寻的伤势，这些药是给他固本养元的，暮寻的伤势一看就是内伤，虽说她不懂医术，不过她对于药材也有一些了解，这服药是她以前使用过的，她记得剂量与灵药的种类，因此才拜托欣灵去取这些药材，待会让暮寻服下，对他的伤势应该会有所好转。
 一个时辰之后，欣灵将药汤盛了出来。
 “姐姐，药熬好了”
 “嗯，交给我来吧”
 “姐姐你说什么呢？”
 “嗯？怎么了吗？”
 “还是我喂姐姐你吧”
 “不用如此，我自己可以”
 “姐姐...你就让我喂你吧”
 对于欣灵来说，姐姐的旧疾复发，此时一定很难受，否则也不会让她下山去抓药，刚刚姐姐多少是有些着急了。
 作为妹妹，照顾姐姐是理所当然的事，所以欣灵才提出了这个提议。
 “可我...”玥灵一时之间竟不知道该说什么才好。
 这药是给暮寻的，可她又不能说出口，可若是让她喝了，这药熬到最后可就只剩下这浓缩的一碗，可就这么一碗。
 玥灵顿时有些左右为难了。
 “姐姐，张嘴，啊~”
 欣灵只是觉得姐姐在不好意思。
 欣灵明白的，姐姐一直都很责怪她自己，南明剑宗少宗主这件事，是姐姐心中过不去的一道坎，她一直觉得是她害的欣灵不得不背负起南明剑宗少宗主的重担。
 可是欣灵从来没有那样觉得过，原本姐妹之间就应该相互帮扶。
 “姐姐，张嘴，啊~还是说太烫了...那我给你吹吹”欣灵对准小嘴吹了吹。
 看着自己的妹妹如此，玥灵一时之间反而不知道怎么拒绝了。
 看来，只能出此下策了...
 这个时候，不能说出暮寻的事，又不能拒绝自己的妹妹，玥灵也一阵头疼了。
 “姐姐，吹凉了，来，张嘴，啊~”
 “啊...”
 她其实，一点都不想喝这个，这个东西到底多苦，她小时候便经历过了...
 ...
 喝完药，玥灵说要去采花便离开了，欣灵开始收拾厨余。
 说起来，姐姐手脚不便，自己还是去看一看吧，这里可是灵壶峰，可不是在自己家中。
 姐姐那边应该需要帮忙。
 欣灵赶紧把东西收拾了一下
 ，然后便走了出去。
 恰好就瞧见了玥灵拐了个弯，朝着另一个方向使去。
 那边并不是茅房的位置，姐姐这是去做什么？
 ...
 砰！
 玥灵的轮椅一下把暮寻房间的门给撞开了，她转动轮子进入暮寻房间，连忙将门关好。
 暮寻原本就没睡，只是在思考事情，尹玥灵一下闯入他的房间，他也是被吓了一跳。
 这女人搞什么鬼。
 玥灵转动轮子就朝暮寻那边使去。
 “尹大小姐，怎么了吗？你这么着急做什么？”
 “唔唔唔”
 “唔？”
 “唔！”
 “嗯？”
 “唔！”尹玥灵一把抓住暮寻，尽管力气很小，不过暮寻原本是想下床的，被她这么一拽，加上他伤势发作有些乏力，真给她拽了过去。
 暮寻正欲问点什么 ，尹玥灵突然吻了过去，一下堵住了暮寻的嘴。
 一阵苦涩的药味涌入了暮寻口中，他正欲推开尹玥灵把嘴里的东西吐出来，却被尹玥灵死死地抓住。
 他现在可真是那种身娇体弱易推倒的状态，竟两尹玥灵都推不开！就这么硬生生的被她抓着，一着急，一不小心就把嘴里的东西咽下去了几口。
 ...
 门外，尹欣灵透过门缝，恰好望着这一幕...
 “姐姐...”
 [64.第64]
 16、她挺好的
 “咳咳咳...”
 暮寻也是喝下去几大口才明白了那是药。
 这女人...搞什么鬼，嘴唇都让她咬破了。
 尹玥灵捂住胸口喘息着，丰满的胸部也随之不断起伏，她差点都快憋不住了，只是没想到，会是以这样的办法把药喂给了他。
 偷偷瞧了他一眼，尹玥灵不禁感到一阵脸颊燥热，仔细想想自己刚刚的所作所为，她都没想到自己那么大胆。
 嘴唇上还有暮寻的血，一不小心就将他的嘴唇给咬破了。
 她舔了舔自己的红唇。
 这血...为什么那么甜...
 “让你给我拿个碗，你为什么不理我”
 “你有说话？我只听到你在唔唔唔的叫”
 “我嘴里含着药，我怎么说话，我都没敢咽下去你知道吗？”
 “你叫我一声让我去喝药不就好了，要不你端过来也可以，那有你这样...”暮寻都不知说什么才好了。
 尹玥灵确实是让他受到了冲击，他可没想到，会是这种情况。
 尹玥灵也是有苦难言，毕竟若是让欣灵瞧见了，事情必定会大条，到时候他伤势的事便会被父亲知晓，那个人为了南明剑宗真的可以不择手段。
 尹玥灵并不希望南明剑宗与暮寻的关系闹僵，所以她就算不能阻止父亲，至少要在中间调和。
 金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙，暮寻很明显就是这样的人，所以尹玥灵很清楚，对他只能好言相劝，真诚对待，决不可威逼利诱，否则...后果不堪设想。
 “喝下药，你今夜好好休息，这是固本养元的，对你的伤势有好处，对了，此事你不能让欣灵知道，也不能让我父亲知道”
 “你指的那件事？”
 尹玥灵脸红了一下，暮寻故意在说这句话。
 “我指的是你受伤的事，这件事我并不希望我妹妹还有我父亲知道”
 “何意？”暮寻不是很懂尹玥灵什么意思。
 “我知道你现在对南明剑宗的印象一定很差，老实说，我并不希望南明剑宗与你的关系闹僵...如果我妹妹知道了你的伤势，她肯定会老老实实的告诉父亲...你也不要责怪她，她如今是南明剑宗少宗主，身上的压力很大，南明剑宗的规矩就是如此，绝对服从宗主之令，她其实...也过的很苦”
 尹玥灵只是想心疼自己的妹妹罢了。
 “尊上知道会如何？”
 “暮寻，你是个聪明人，即便我不说，你也该明白，如果你还想离开 南明剑宗，或者与我继续做朋友，此事就不能让我父亲知道，否则，他必定会以此威胁你”
 尹玥灵这个女人，很聪明...
 真不愧是曾经南明剑宗的天才。
 “我还是那句话，暮寻，我们好好相处，我想当你的朋友，不想当你的敌人，我希望你能够与南明剑宗的关系和好如初，所以我代替父亲向你道歉，对不起”
 尹玥灵诚恳的望着暮寻，可她那知道，她面前的这个人，心中根本就不在乎这些，早在那个时候，暮寻已经将南明剑宗当做是猎物了。
 这个尹玥灵，很麻烦。
 “暮寻...算姐姐我求你了”尹玥灵再次恳求道。
 “尹大小姐不必如此，我自己有自己的分寸，我明白该怎么做，况且，我也不想让谁知道我伤势的事”暮寻姑且答应了一下，以免她再继续纠缠。
 “嗯，谢谢你”
 “有姐姐真好...”
 暮寻由心的感到羡慕，这就是家人，这就是血脉相连的感觉，可是这些对于暮寻来说，太过遥远。
 “总会有人关心你的，家人之间就是如此，你的家人也是如此”
 “...”暮寻并未对别人提及过自己的身世，他也不喜欢说这些东西。
 身世这种东西，在修真界代表了太多太多，暮寻这种没有半点背景的孤儿，某种意义上，他还蛮自卑的。
 遇到的人，大多数都是出身名门正派的公子小姐，他总不能说自己来自魔门吧。
 不过无所谓了，这些东西在暮寻眼中不重要。
 虽然只是一瞬间，可是尹玥灵从暮寻的眼中捕捉到了一抹悲伤，不过那很快便湮灭了。
 说起来，升仙大典的时候，众人自报家门的时候，唯独暮寻并未说自己的身世，他虽说是云音宗宗主洛明宗的弟子，不过那只是他在云音宗的地位，他自己的身世，似乎没有人知道。
 暮寻...南天域似乎也没有姓暮的家族氏族。
 暮寻应该是出身平民吧。
 想到这里，尹玥灵对他更加敬佩了，出身平民可是没有丝毫优势的，这就只能倚靠自己的天赋与努力。
 可是苍玄大陆上，天赋这种东西，平民之中又可以出现几个，那种概率少之又少，基本上都是大宗大派掌握着那些资源。
 凡间，太少太少。
 “暮寻”
 “嗯？”
 “你留在南明剑宗，一定会开心的，相信我”
 “是吗？”
 “明天我让欣灵带你到南明剑宗到处看看”
 “可是我现在不是被囚禁在灵壶峰吗？我可以离开灵壶峰？”
 “我会去拜托父亲的，这一点你不用担心，况且，南明剑宗也并非是小宗派，如果父亲想盯着你，你很难从南明剑宗逃跑，不过，我会告知父亲，至少给你正常的自由”
 “尹大小姐何必怎么在乎我的事”
 “我说过了，我希望你是我的朋友，既然我们是朋友，那么做姐姐的自然要为你做些什么，这也是为了你和南明剑宗的关系”
 “南明剑宗重视的并非是我这个人，而是我掌握的刻纹和这个古怪的体质吧？”
 “你生气是理所当然的...如果可以的话，我希望你以后想生气就冲我生气，不要对那孩子生气，那孩子...真的是无辜的”
 无趣...
 暮寻并不生气，只是装出来的而已。
 “你对自己的妹妹，是否宠爱过头了”
 “我从她那里夺走了太多太多，那孩子本不应该承担这些的，原本应该是我承担这些，如果那个时候我...”尹玥灵内心一阵刺痛，她没有再说下去，只是冲暮寻温柔一笑。
 “好了...已经晚了，你早些歇息，我也该走了，今晚好好休息，明天去看一看南明剑宗的风貌，我想你会喜欢的”
 尹玥灵转动轮椅的轮子出去了。
 暮寻望着尹玥灵的背影。
 昔日的天才，如今的废人...就好像之前的自己一样。
 暮寻蛮惋惜的。
 17、人就要精致
 那到底是怎么回事...
 为什么姐姐与暮寻...
 尹欣灵没敢继续偷看，所以也不知道之后发生了什么，她逃掉了。
 她不知道为什么自己的姐姐与暮寻会...会...
 她不由得摸了摸自己的嘴唇...
 梦中的时候，她也有过那样的时候，只是，那终究是梦，梦是会醒过来的，所以尹欣灵并未在意梦中的那些东西，仅仅只是将它当做是一个噩梦去看待，一个纠缠自己一年多的噩梦。
 直到，这个噩梦来到了自己的面前...
 站在房间门口，尹欣灵的脑海之中，不断闪现着自己姐姐与暮寻接吻的片段，难道他们是那样的关系吗...
 说起来，姐姐一直对暮寻是敬而远之的，还是说，姐姐她...
 “欣灵？”
 “！”尹欣灵连忙转过身去。
 尹玥灵转着轮子来到她的身旁：“为什么独自一人站在这里？不回去休息吗？”
 “我刚刚收拾好厨房...怎么了吗姐姐？”尹欣灵并没有问自己姐姐刚刚的那一切究竟是怎么回事。
 她表现的很自然，这也是作为南明剑宗少宗主这几年的自我修养，她不会太过暴露自己的真实情绪，父亲是这样教她的，所以她一直遵守着父亲说过的那些话。
 “我想拜托你一件事”
 “姐姐你说”
 “明天带暮寻下山去 南明剑宗四处转转，可以吗？”
 “带他下山，可是父亲那边”
 “欣灵...不要什么事都听父亲的，有些事你得自己拿主意，你并非是父亲手里的提线木偶，我也并不希望你与暮寻的关系闹僵...”
 姐姐她为什么如此在意这件事。
 尹欣灵不明白，为何姐姐会这么在乎他的
 事。
 “暮寻与南明剑宗的关系，我会想办法处理，父亲那边我也会想办法去说明的，你这段时间不要再去见父亲，剩下的交给我来就好...你这丫头，总是为难自己”
 “姐姐...”尹欣灵能够感觉得到，姐姐真的是发自内心的在关心她，这种家人之间的羁绊，她能够清晰的感觉到。
 难不成姐姐打算牺牲自己吗...
 尹欣灵想到了这一点。
 她明白的，姐姐对她有愧疚之情，姐姐一直觉得她现在的处境是她的责任，可是这些是尹欣灵自己愿意承担起来的。
 难不成姐姐为了她的事，甘愿与暮寻...
 “好啦，天色不早了，你早些歇息，记得明天带暮寻下山去看看，还有...保护好他的安全，南明剑宗不少弟子对他有意见，原因就是当年升仙大典，升仙大典是论剑，论剑便有输赢，不过总有人会以此作为借口，这些弟子很在乎南明剑宗的面子，你要多注意这一点”
 “我知道了，姐姐”
 “剩下的你就不用担心了，不论发生什么事，至少你身边还有我呢，姐姐会尽力帮你的”
 果然是那样吗...
 姐姐真的打算为了她牺牲自己么...
 她的清白已经被暮寻拿走了，她这辈子就算不嫁给暮寻，也绝无可能嫁给其他人。
 姐姐还有机会，她不能眼睁睁的看着姐姐坠入火海！
 暮寻的事，应该由她承担起来，绝对不能再让姐姐牺牲了，绝不能！
 ...
 半夜。
 尹欣灵突然从梦中惊醒过来！
 浑身的衣物被汗水浸透，仿佛被水淋遍全身那样。
 她望着自己不断发颤的玉腿与手。
 为什么...为什么这个梦会越来越真实...就好像...
 ...
 翌日一早。
 暮寻习惯早起，便早早地起来了。
 他就喜欢，早起打扫院落的卫生，然后泡个热水澡之后坐在院落之中烧一个火盆，悠哉的喝茶赏雪看书。
 虽说在这里的条件...
 一想到那个满是杂草的院子，暮寻就觉得不舒服，某种意义上可以称之为是强迫症了。
 换好衣服，暮寻整理好自己，才走出房门。
 以推开门，一道倩影便站在门外。
 “暮公子”
 [65.第65]
 “尹小姐？”
 暮寻今天并没有可以去勘察谁的气息，也就不知道尹欣灵就在外面站着。
 “尹小姐这么早便起来了，是要练剑吗？”
 “姐姐让我今日带暮公子下山到处转转，所以我是来接暮公子的”
 尹玥灵还真说了啊...
 暮寻并没有立刻拒绝，可以单独相处也是好事，不过他并不想现在就下山去，在这里都听得到，山下是南明剑宗弟子的晨练。
 他没必要在这个时候下山，以尹欣灵的容貌，只怕南明剑宗之中不少人倾心于她，即便不是倾心于她，也总有人会想巴结这位南明剑宗的少宗主。
 就好比在云音宗的时候，暮寻都不敢和夕瑶走在一起，那样做会招惹来没必要的麻烦。
 暮寻并不喜欢这些麻烦，也不想应付这些麻烦。
 “现在还早，不如我请慕小姐喝杯茶吧”
 “空腹喝茶伤身体”
 “嗯...也是，我这里还有烧饼，尹小姐要尝尝看吗？”
 暮寻并不打算让她顺心如意。
 “我知道了”尹欣灵点头答应了下来。
 暮寻稍稍疑惑了一些，奇怪，她态度是不是比昨日要温和得多？
 不过与她认识也就四五日的时间，暮寻不会一口断定她是什么样的人，一个人不会在短时间之内对你展现出自己全部的模样，暮寻很理解这一点。
 算了，也无所谓，反正他也没打算现在下山去转悠，不着急这一时半会儿，虽说昨天喝下了尹玥灵的汤药，不过身体的不适还是有一些的。
 两人来到庭院之中，暮寻熟练的架起火盆，拿出了自己自制的烧饼架到烤架上开始烤制烧饼。
 尹欣灵一直凝视着暮寻，暮寻也是察觉到了，不过他并没有说，她爱看就看，暮寻不在乎这些。
 烧饼的没用馅的，所以要配上蜂蜜，只可惜手里没有牛奶了，不然倒是可以调制一杯奶茶，大冷天的，喝上一杯热奶茶比什么都要舒服。
 看着暮寻在弄的这些花样，尹欣灵心中一阵烦躁，一个男人为什么会这么精致，做什么事都是有步骤的，喝个茶都如此麻烦，比女人还麻烦。
 “好了，沾上这个蜂蜜吃，尝尝看吧”
 “谢谢...”
 尹欣灵按照他说的沾了点蜂蜜小嘴轻咬了一口。
 香甜酥脆，烧饼被烤的表皮焦脆，内瓤柔软，本身的麦香味就很诱人，再配上蜂蜜...
 这蜂蜜...是槐花蜜...独属于槐花蜜的那种清淡槐
 香与烧饼的烤焦的甜香相得益彰。
 “好吃...”
 她端起茶喝抿了一口，这不是昨天的熟茶，而是桂花茶。
 这比姐姐的桂花茶，还要好喝...
 “好喝...”
 “谢谢”暮寻接受了她的赞誉。
 尹欣灵多少是有点不舒服起来了，作为一个女人，似乎在生活上的精致，自己完全输给了一个男人！
 暮寻在秋水居摆烂的那两年，为了不让自己那么枯燥，确实是让自己变的精致了起来，都说了，闲得发慌的人，总会找点事做。
 18、幕间
 “说起来，尹大小姐呢？”
 暮寻平淡的提了一句，其实他昨天晚上太过惊讶，以至于乱了自己的心神，所以并未察觉到门外的尹欣灵。
 他说这句话，并没有带任何意思，就只是单纯的提了一句罢了。
 可是在尹欣灵听来，却截然不同。
 他那么在乎姐姐吗...
 “今晨一早，姐姐便下山了”
 “哦”暮寻也没在意，尹玥灵不在也好，尹玥灵在反而麻烦，那个女人挺聪明的，若是让她瞧出了什么，对暮寻的计划就不太友好了。
 所以，尹玥灵不在是好事，至少对于暮寻而言是好事。
 他究竟是在意还是不在意？
 尹欣灵看不透这个男人的心思，他总是很平淡，除非他表现的很明显，比如之前那种咄咄逼人的感觉，她才能清楚的明白，他在生气，可是他如今一副淡然自若悠哉悠哉的模样，实在是让人看不透他究竟在想什么。
 可是昨天晚上的事，至今仍旧在尹欣灵脑海之中不断浮现。
 她已经有些耿耿于怀了。
 暮寻他现在究竟是什么意思？
 不愿意接受她她无所谓，可是若是她敢对姐姐做什么，她绝不会饶了暮寻。
 奇怪...这个人似乎在生气。
 暮寻今天应该还没有做什么惹她生气的事才对，她从刚刚开始就散发着一股寒意。
 可能她自己并未察觉到，她表面也算得上是平静自若，可是那股寒意尽管很微弱，暮寻还是能够察觉得到。
 暮寻才是真正的阅人无数，在魔门的时候就是如此，不察言观色，他的处境就会变的很微妙，加上常年与那些女人混在一起，男人的话暮寻没什么自信，可女人的心思，暮寻还是能够拿捏一二的。
 苏栀寒与小师姨除外，那两个人暮寻是真的一点办法都没有。
 “暮公子，差不多了吧？”尹欣灵多少是有些不自在了。
 “嗯...那就走吧”暮寻也没打算再让尹欣灵为难了。
 而且底下的晨练似乎也结束了，现在那些南明剑宗的弟子应该是分散开了，即便遇到应该也不会怎么样。
 适当把控就好，彻底惹急了对他也不好。
 现在他可不是尹欣灵的对手。
 洞虚境巅峰呢，和月寒漪一样了。
 不过可能比月寒漪差一些吧。
 ...
 “暮公子是否会御剑？”
 “会”
 “那还请暮公子自行御...不对...”尹欣灵差点都忘记了，因为不敢小看暮寻，就忘记了他如今只是灵汇境初期的修为，灵汇境初期怎么御剑...
 那点灵力根本就不够御剑而行。
 “抱歉，我带你下去吧”
 “有劳了”暮寻不带半点客气的，纵身一跃就跳到了尹欣灵的剑上。
 或许是靠近的缘故，尹欣灵身上那股淡淡的幽香阵阵闯入暮寻鼻子里。
 这是一种很淡雅自然的香气，应该是沐浴之时所放的一些花草的香气，而不是什么香水之类的。
 尹欣灵御剑而起，暮寻搂住了她的腰。
 “你...”突然被暮寻搂住腰，尹欣灵也是一个激灵，险些反手给了暮寻一巴掌。
 “抱歉，我也不想”其实，这非他所愿，这可是御剑飞行，那么高，而且此处还是灵壶峰顶，风不仅大，而且急，若是一个不小心掉下去，那将是粉身碎骨。
 暮寻并不想拿自己的小命开玩笑。
 与命相关的，暮寻不会有半点含糊，也会抛开那些无聊的成见。
 搂就搂咯，他们做过的那些事，仅仅只是搂个腰又算的了什么呢。
 尽管心中多少有些不适，不过尹欣灵还是忍耐下来了，只能让暮寻搂住她的腰，御剑疾驰而下。
 这种感觉...倒是有些像是在梦中一样...
 偏偏，在这个时候又想起了那些画面。
 那些梦，似乎因为暮寻的到来，逐渐变的真实...
 以前仅仅只是觉得那不过是一场梦罢了，就算会对尹欣灵产生一定的影响，可是尹欣灵并未太过在意，仅仅只是当做是自己对于失身于他所以在耿耿于怀。
 况且梦终究是梦罢了。
 可是自从暮寻来
到南明剑宗之后，她最近做梦的时候，那梦就变的无比真实。
 就仿佛是自己的亲身经历一样。
 那种感觉愈发的明显。
 昨夜也是如此...
 这些话尹欣灵是不敢对任何人说出口的，她因为那些梦而有了特殊的感觉。
 是因为暮寻在南明剑宗与她很近的关系吗...
 就好像，真的发生过什么似的，这种感觉令尹欣灵非常不舒服，而且梦中的自己，就像是一个恋爱的少女，心中似乎只有他似的，不论自己怎么挣扎，都逃不出他的手掌，到最后都会陷入 不可自拔的境地。
 可是一旦醒过来，那种感觉又会顷刻间荡然无存。
 所以...这种感觉令尹欣灵很不舒服。
 这一年多来，尽管一直在做那样的y梦，可也仅仅只是一个梦，可是最近...那个梦真的越来越真实了。
 这究竟是怎么回事...
 虽然被暮寻搂住腰，不过他没有再对她有任何的肢体接触，很安静，能够感觉得到他的鼻息轻轻吹到她的后颈上。
 暮寻原本就比她高了一个头左右。
 尹欣灵没敢多想，迅速御剑落到了山脚下。
 一落地，暮寻立刻松手并且主动与尹欣灵拉开距离，就好像一秒都不想与尹欣灵靠近一样。
 尹欣灵瞧他那模样，心中真的很不是滋味，却也不想与暮寻翻脸，多少要为了姐姐，为了南明剑宗忍耐下来。
 “我并非有意轻薄尹小姐，还请尹小姐赎罪，山上风大，我不想死”暮寻姑且为自己辩解了一句。
 “暮公子无意之举，我不与你计较，不过还请暮公子下次能够告知我一声”
 “嗯，我知道了”
 “那么暮公子请吧，我先带暮公子去我南明剑宗弟子平日里修炼的地方看看”
 “我不太喜欢这些，不知南明剑宗是否有什么风景秀丽之地，比起南明剑宗的修炼之地，我更喜欢看风景”
 暮寻其实是想看看，有没有什么地方好跑路。
 他是预备着随时跑路的，何必去看南明剑宗的修炼之地，那些地方想想都知道是位于南明剑宗的中心位置，他要跑，还能从人堆里跑啊。
 “有一个地方...我带公子去看看吧”
 19、父女谈判
 灵剑殿。
 “给予暮寻自由？”
 “是”
 “你可知你在说什么？”
 “女儿知道”即便面对的是自己的父亲，尹玥灵也并没有要退让的意思。
 “你可知暮寻对我南明剑宗的重要性？”尹天赐俯视着自己的女儿严声说道。
 “我知道，如果得到暮寻，确实是可以令南明剑宗得到一线生机，不过父亲您是否想过，暮寻绝非池中物”
 “知道，否则本座也不会将其囚禁与灵壶峰”
 “父亲...你大错特错...”尹玥灵出声反驳道。
 “何意？”
 “我知道暮寻是一个什么样的人，他是个吃软不吃硬的人，父亲你越是如此，越不可能得到暮寻，升仙大典之时不少人便向暮寻投去橄榄枝，乃至是万仙盟女帝也向暮寻发出了邀请，可想而知暮寻到底多抢手，当初万仙盟女帝的邀请被暮寻拒绝之后，她甚至是要挟过暮寻，不过还是被暮寻拒绝了，可想而知暮寻绝非是那么轻易就会服软的人，连万仙盟女帝都做不到的事，父亲...我南明剑宗，未必做得到”
 [66.第66]
 “那么你的意思是什么？”
 “还是那句话，我希望南明剑宗可以善待暮寻...他并非是油盐不进之人，我这几日与他相处可以看得出来，暮寻的内心很孤独，比起那些囚禁威逼利诱，不如父亲你放下身份好好与他聊聊，我也会鼎力相助，我希望暮寻是真的能够喜欢南明剑宗，而不是因为父亲你的威胁而被迫留在南明剑宗”
 “你身为我的女儿，为何要为一个外人说话？”
 “我知道父亲着急重振南明剑宗，这也是女儿的愿望，可是...父亲莫要忘记了，对于南明剑宗而言暮寻是一个机会，可是对于欣灵而言，那也将会是她的一生，还请父亲大人能够为自己的女儿想想...若是父亲您逼着暮寻娶了欣灵，也在欣灵不愿意的情况下嫁给了暮寻，那么未来有一天，当没有人可以制得住暮寻的时候，那个时候...南明剑宗究竟是会因暮寻而兴旺，还是会因他而消亡？”
 尹玥灵知道事情的严重性，想要得到一个天才，决不能威逼利诱，善待于他，让他发自内心的喜欢上南明剑宗，这才是最好的办法。
 如今暮寻被云音宗逐出师门，他可以说是无家可归，如果有一个地方愿意温和的接纳他，愿意以礼相待，那么暮寻说不定就会留下来。
 至少，威逼利诱是不行的。
 “本座已经许诺给予他供奉之位，要知道想要当我南明剑宗的供奉，至少也是生死境修为，如今的暮寻，根本就没有那个修为”
 “父亲只看曾经与现在，可想过未来，以暮寻的本事，即便他如今落寞了，可是终有一日还是会重新崛起，父亲...你必须要考虑考虑这一点啊...”尹玥灵苦口婆心的劝道。
 她很清楚，暮寻就是桀骜不驯的野狼，不会那么容易就屈服于任何人的，父亲的做法，实在欠妥。
 “也罢，那你说我该如何？”
 “为今之计应当给予暮寻自由，而不是将其困在灵壶峰上，我会让欣灵陪着他，我知道父亲的想法，想通过欣灵或者我将暮寻一辈子栓在南明剑宗，可是一个男人若是不爱自己的妻子，这个家是拴不住他的，父亲您就是男子，您应该明白这个道理”
 尹天赐望着自己的女儿，最终无奈一叹。
 “倒是我心急了，不过暮寻的事，确实是要尽快解决，眼下其他宗派还在四处搜寻暮寻，此事隐瞒不了多久，至少，我希望你们两个能够速战速决”
 “可是父亲，感情之事并非是一朝一夕”
 “那你要为父如何？如今南天域各大势力都在盯着暮寻！我南明剑宗好不容易才抓住了这个机会将其带回南明剑宗！你真以为这南明剑宗就是安全的吗？消息一旦走漏！只要暮寻表现出不想留在我南明剑宗的态度！只怕那些宗派会不计代价来夺取暮寻！匹夫无罪怀璧其罪！你可知这个道理！”
 尹天赐也知道自己的做法欠妥，可如今局势之下他又能如何？
 暮寻被逐出云音宗的那一天起，各方势力便在蠢蠢欲动！南明剑宗好不容易得到了这个机会！岂能错过！
 当初参与过那件事的人都知道，此子身上到底有着多大的机缘！洗刷体质这种事，闻所未闻！
 欣灵的天赋远不及玥灵，可是仅仅只是那么一次，便轻而易举的突破至洞虚境巅峰！此等逆天之事任谁瞧见了皆会眼红！
 这修真界就是如此！尔虞我诈阳奉阴违！今日是盟友明日便是敌人！
 尹天赐不敢拿南明剑宗的未来去许诺一个不清不楚的结果。
 那怕会失去暮寻，至少也要在这期间得到足够多的利益！
 至少也要让欣灵尽快突破至生死境修为！
 只有达到了生死境修为，才有机会在下一次的升仙大典之上为南明剑宗赢得机会！
 尹玥灵望着自己的父亲，心中一阵悲凉。
 看来，他是听不进劝了...
 “你的母亲在那一战之中战死，你自己也失去了修为失去了双脚...我数千精锐弟子死于那一战，如今圣灵宗虎视眈眈剑锋指向南天域，若想在这乱世存活，我南明剑宗便不可能再保留那些虚假的仁义，此事...你休要再提，我会给暮寻一定的自由，不过...我们的时间也不多了，欣灵必须要尽快突破至生死境，此事你不必再管”
 “欣灵她...”
 “比起欣灵，多为你自己想想吧，你也在那一战之中失去了诸多，如今暮寻掌握了修复灵海的办法，你该做的不是来我这里提意见，你该做的是去找暮寻，从他身上套取到修复灵海的办法，难道你真想一辈子如此？”
 尹玥灵不想再说什么。
 “自从母亲死后...父亲，你真的变了太多太多...”
 自从母亲逝世之后，父亲变的越来越冷漠。
 这个被称之为灵剑仙的男人，已经不再是曾经那个雄心壮志的灵剑仙。
 可是他的顾虑都是对的，尹玥灵也无法反驳。
 可是...
 这样下去，迟早是会出事的。
 她必须要想想办法，就算是为自己的父亲与妹妹分担这重担。
 20、速战速决
 离开灵剑殿之后，尹玥灵转动轮子来到湖畔。
 父亲那边，是不会轻易松口的，他的态度已经很明显了，他不会那么容易就放过暮寻。
 尹玥灵也颇为无奈，却也拿父亲无可奈何。
 说起来...
 尹玥灵昨夜做了一个非常古怪的梦，在梦中，她与暮寻...
 那个梦很真切，即便今日一早醒来，仍旧记得清清楚楚。
 莫非是因为昨天晚上那个吻，自己也少女怀春了？
 尹玥灵也只当那是一个梦罢了，她也不过是个普普通通的女子罢了，偶尔会做一个春梦也不算奇怪，那个少女不怀春呢。
 只是因为昨天晚上那恶作剧般的一吻，所以才会有此结果吧。
 尹玥灵并未多想，毕竟那仅仅只是一个梦罢了。
 “姐姐...”
 “嗯？”听到妹妹的声音，尹玥灵从自己的思绪之中回过神来，转过头一瞧，尹欣灵带着暮寻走了过来。
 “姐姐你怎么会在这里？”
 “你们怎么会在这里？”
 这里算得上偏了，尹玥灵没什么事的时候就喜欢来湖畔晒太阳，虽说她的腿是不能走了，不过有轮椅就不难，南明剑宗的路修的很好。
 毕竟曾经作
 为剑修而活，即便如今失去了修为，尹玥灵也还是有一定的力气，因此她也不需要人随时照料，完全可以倚靠自己。
 她还不至于是一个柔弱之人。
 “你这丫头，我让你带暮寻去南明剑宗到处看看，你为何将他带来了这里？”
 “是我说想看看南明剑宗的风景，所以就让尹小姐带我来这些地方看看”
 “南明剑宗身为南天域剑修名宗，你不去参观修炼的道场，居然来这里看风景？”尹玥灵也不知道暮寻的心思了。
 他也是剑修，按理来说应该是会对南明剑宗的剑路感兴趣的。
 原本尹玥灵是想让暮寻去南明剑宗的修炼道场看看，说不定他会喜欢上南明剑宗的剑路，会对南明剑宗的剑法感兴趣，这样的话，尹玥灵便可乘此机会让妹妹教他南明剑宗的剑法，到时候也可以促进这两个人的关系。
 只是这暮寻，放着南明剑宗的剑法不看，反而跑来这种人迹罕至的地方。
 不过...或许他对于南明剑宗的剑法不感兴趣吧，毕竟他的剑技在南天域已经是鲜有敌手。
 或许南明剑宗的剑路，他还真看不上。
 “比起那些东西，我还是更喜欢风花雪月吧，况且对于我这个外人而言，去窥视南明剑宗的剑路，恐怕欠妥”暮寻说的正义凛然。
 实际上他对南明剑宗的剑路不是很感兴趣，他如今主修的剑路是云音宗与圣灵宗结合出来的剑路，他还不算完全融会贯通，没必要去学那么多。
 贪多嚼不烂的道理，暮寻还是懂的。
 原本他只是想与尹欣灵单独相处，顺便探探底，看看离开南明剑宗的路在什么地方。
 倒是没想到会在这里遇到尹玥灵。
 原本就是想避开她的，如此一来，反而是偷鸡不成蚀把米。
 完全没想到行动不便的尹玥灵会出现在这种地方。
 他都是朝着这些麻烦的地方走了，结果不尽人意啊。
 “嗯，既然暮寻想看看我们南明剑宗的风景，欣灵你便带他到处看看吧，我还有事，先走了”她可不打算在这里碍事，让这两个人多相处相处，关系总会变好的。
 尹玥灵真打算离开之际，几名弟子突然御剑落了下来。
 “参见少宗主，参见大小姐”
 “何事？”
 “少宗主，宗主有请，请少宗主移步灵剑殿”
 “我知道了，我现在便去”
 “是”
 听到这个，尹玥灵顿感不妙，难不成父亲要提早动手了吗？
 “姐姐，父亲找我有事，我得先去灵剑殿一趟，暮公子，麻烦你照顾好我姐姐，你们在此处等我，或者...你们几个，送我姐姐以及暮公子回灵壶峰顶”
 “不必了，我们在这里等你就好”尹玥灵觉得此事事有蹊跷，她必须要与暮寻先说一下。
 尹欣灵并未多说什么，点头同意之后便快步离开了。
 暮寻看得出来尹玥灵想要和他说点什么，便很安静的在一旁站着。
 那几个弟子也在拱手行礼之后纷纷离开了。
 “暮寻”尹玥灵很郑重的叫了暮寻的名字。
 “何事？”
 “我想拜托你一件事”
 “玥灵姐姐，你已经是第二次想拜托我事了，莫非还是为了你妹妹？”
 “是”
 “何事？说说看吧，如果我做得到，我会尽力而为”
 “你今晚小心一点，父亲那边，已经对你起了歹意，恐怕...欣灵会被逼无奈对你动手”
 暮寻还真是求之不得。
 不过现在稍微有些尴尬啊，就算他夺了尹欣灵的灵力，他现在尚未找到离开南明剑宗的路，稍微有些麻烦。
 他这一路走过来，已经将南明剑宗的一部分区域记在脑海之中了，这个湖算得上南明剑宗边境上的位置，不过想要出去也不算容易，尤其是他现在这病恹恹的身体，未必受得住这冬日湖水的冰冷。
 “南明剑宗宗主不至于如此吧？”暮寻姑且装模作样了。
 “我并非是在与你开玩笑...”尹玥灵有些着急。
 “如果是这样的话，那我现在就得想办法逃出南明剑宗，我并不打算变成南明剑宗手里的道具”
 “你逃不出去...南明剑宗外，有着数千暗哨，以你如今的修为你想离开南明剑宗可以说是比登天都难，就算是现在，恐怕周围也有不少暗哨在监视你的行踪”尹玥灵知道自己父亲会做什么，直接挑明也没什么关系了。
 暮寻迟早会发现的，与其到时候被暮寻发现，不如自己挑明这件事。
 “难道你要我就那样接受你妹妹？就算你父亲同意，我也不同意，我已经被威胁过一次，我不想再经历第二次”
 尹玥灵也颇为头疼，如果父亲真那样做了，到时候...究竟会如何...
 ...
 灵剑殿内。
 摆在尹欣灵面前的是一支玉
瓶。
 “父亲，这是何物？”尹欣灵心中其实已经有一些眉目了。
 “你的时间不多了，此物可以助你一臂之力，你必须以最快的速度突破至生死境修为，我派去云音宗的密探，被发现了，所以留给你的时间已经不多了，洛舞鸢说不定很快便会上门要人，所以，速战速决”
 21、七花续命丹
 暮寻推着轮椅，两个人在湖畔漫步着。
 “唉...”尹玥灵长长一叹。
 “还在苦恼？”
 “是啊...我确实是不知道该怎么办了，父亲的心思我还是明白的，暮寻...我真希望你现在就能够离开南明剑宗，我也就不必再操这份心了”
 “那多简单啊，你这个南明剑宗的大小姐，难道没办法送我离开南明剑宗吗？”
 “若是以前的话，我自然可以，如今的话，确实做不到了”尹玥灵多少有些自嘲。
 若是放在以前，她想带暮寻离开，可以说轻而易举，放到如今，很难。
 现在也就只有欣灵有这个权力，现在她自己在尹家的地位，什么都不算，毕竟失去了修为。
 实力为尊的这个世界，那怕是血亲，也很难能够维持得住那一份亲缘，所以玥灵格外珍惜自己这个妹妹。
 [67.第67]
 “你到底为何会变成如今这样？”暮寻开口道。
 “怎么？想和我互舔伤口吗？虽说我沦落至此，可我还不至于会与谁互舔伤口哦，暮寻弟弟”玥灵其实并不想提起那个时候的事。
 不过暮寻应该也经历了与她差不多的状况。
 毕竟云音宗宗主洛明宗就是受到了圣灵宗的袭击。
 “我并无那个意思”
 “你还记得绝魔令的最后一天吗？”
 “嗯”
 “在盟军消灭掉魔教之后，便四分五三了，都去抢夺魔教的那些东西去了，虽说我们南明剑宗也是一样的...结束之后，我们在半途遇到了圣灵宗的人，我想...你们也得到那个东西了吧，所以圣灵宗的人才会出手袭击你们”
 “嗯，确实是得到了”
 “南明剑宗也得到了一部分，那个时候盟军散开了，我与我的母亲以及南明剑宗的弟子遇到了六位法相境强者，南明剑宗的弟子全部战死，我的母亲为了让我活命，不得不选择了自爆，而我...被圣灵宗的人袭击，与你一样，我也灵海破碎，失去了修为”
 玥灵轻笑着，对于这段往事，虽说是她心中的痛，不过说出口之后，多少也算松了口气。
 “想过复仇吗？”
 “复仇？”
 “嗯，复仇”暮寻说的很平静，平静的一点感情都不夹杂于其中。
 “圣灵宗宗主苏栀寒，东灵域女帝，天道境修为，绝不是南明剑宗可以抗衡的，复仇之事谈何容易，况且如今的南明剑宗，不复当年”
 “确实，云音宗也不得不在这件事上闭嘴”
 面对那样的庞然大物，那怕是吃了大亏，也只能闭嘴。
 玥灵并未在暮寻面前提起苏曦泞，毕竟南天域谁都知道暮寻与苏曦泞是道侣的关系，而且还是暮寻违背了他的师尊为他定下的婚约强行与苏曦泞成为了道侣。
 在暮寻的心中，苏曦泞，恐怕已经成为了一个禁词。
 当年升仙大典的时候，她与苏曦泞有过一面之缘，苏曦泞的修为实力应是在暮寻之上，不过她并未参与那一届的升仙大典。
 而后苏曦泞背叛了暮寻，背叛了云音宗。
 外界的传闻是这样的，具体为何，云音宗并未过多的做解释，玥灵也不会向暮寻询问此事。
 他失去了师尊，失去了心爱的女子，甚至是被当做是叛徒遭受了雷罚。
 而且...
 灵海破碎失去修为这种事，玥灵是可以与他感同身受的。
 她身为南明剑宗宗主的女儿，如今在南明剑宗的身份地位连一般弟子都不如，他们也只是表面上称呼她大小姐罢了，私底下如何，玥灵还是知道的。
 修真界就是如此残酷的地方，实力决定了一切，没有实力，那怕是有这样的身份，他们也只是不敢在你面前说你，背地里仍旧会看不起你。
 她处境尚且如此，恐怕暮寻在云音宗的处境，更差吧。
 听说他被囚禁于云音宗落音谷为他的师尊守墓，两年间基本没有离开过落音谷。
 灵海破碎失去修为。
 暮寻倒是蛮佩服尹玥灵的，她居然能够对他修复灵海这件事一直闭口不提。
 看得出来，尹玥灵确实是不想为难他，所以才对此事闭口不提。
 这个人的心性极强，不是一个会轻易服软的人，
 当然，暮寻也不会自作贱的说什么。
 况且，他能够修复灵海，依靠的不仅仅是那枚丹药，还有他自己的体质本来就很特殊。
 不过他到现在也还没有弄清楚自己这个体质究竟是怎么一回事。
 在圣
 灵宗的时候，暮寻查遍古籍也没有找到什么线索，苏栀寒也不知道他的体质怎么一回事。
 至少有一点暮寻是明白的，他不仅仅是个该死的鼎炉，他这个体质应该还有着什么他不知道的秘密，只是现如今他也找不到什么线索，只能自己摸索。
 所以暮寻花费了大量的时间来摸索这个体质的用途，到最后查阅到了一点点。
 拥有这个体质，身体可以被重塑，所以暮寻那个时候才敢以破碎灵海的方式解开那个不可能解开的封印。
 与他双修的人，某种意义上是重塑了身体与灵海的等级，重新洗刷了资质，使得资质更上一层楼。
 两个人就这么在湖边徘徊着，暮寻推着尹玥灵的轮椅，两个人都不再说话，安静的享受着这片刻的宁静。
 “暮寻，稍微休息一会吧，你也应该累了”
 “你又不重，不累”暮寻并没有感觉到什么分量。
 “可你的身体...你这是雷罚的后遗症对吧？”玥灵也是左思右想之后才得出了这个结论，他绝对不是什么旧伤复发，而是雷罚之后的后遗症。
 暮寻不再言语，被猜中便被猜中吧，那原本也是一个意外，他没打算让尹玥灵知道此事。
 可是那件事，不是暮寻通过算计就能够阻止得了。
 “说起来...我知道一种丹药可以缓解你的伤势”尹玥灵突然想起了一件事。
 “九转金丹？”
 “九转金丹的话，都可以治愈你的伤势了，而且你现在的修为，服下九转金丹你必死无疑，七花续命丹，可以抑制你的伤势，你如今，应该是在想办法恢复修为吧？”
 “七花续命丹...”
 七星续命灯？
 “这是我们南明剑宗的丹药，当初我灵海破碎险些死去，就是依靠这个渡过了难关，暮寻...我送你一瓶吧”
 “那么，代价是什么？”
 22、隐藏
 “代价？”
 玥灵反而有些不明白暮寻的意思了。
 “你大概误会我的意思了，作为朋友助你一臂之力罢了，我并不需要你付出什么代价”
 尹玥灵没有那个意思，仅仅只是作为朋友想助暮寻一臂之力而已，况且七花续命丹虽说是南明剑宗独有的丹药，却也不是极其昂贵的丹药，她自己也还剩一些，可以当做礼物送给暮寻。
 自己以小人之心度君子之腹了？
 “等之后我让欣灵拿给你就是了，这只是朋友之间的相互帮助，毕竟...我也不想看着你出什么事”
 雷罚的创伤，一不小心真的会要了暮寻的命。
 也亏他敢顶着这样的身体到处乱跑。
 “那便多谢了，不过我这个人不太喜欢欠别人的，你说说看吧，我有什么可以帮你的”
 暮寻姑且答应收下，毕竟对自己有用的东西，他不会拒绝，不过他不喜欢欠别人什么，恩情欠的越多越纠缠不休，暮寻并不想与南明剑宗有过多的纠缠。
 “暮寻...你是不是没朋友？”
 “嗯？为什么这么说？”虽说暮寻确实没什么朋友。
 玥灵只是莞尔一笑，原来他是个根本就不懂得与别人相处的笨蛋。
 或许所谓的天才多多少少都有一些异于常人的地方，这并不奇怪。
 南天域的那些所谓的天才，多多少少都是有什么地方是比较古怪的。
 暮寻这种修炼上的天才会如此也正常。
 她只是单纯的好意罢了，他却不喜欢欠别人。
 也罢，每个人活着都有自己的观念，玥灵并不觉得这有什么奇怪的。
 “我还没想到要你为我做什么，等我想到的时候再说吧，现在你就当自己欠着我”
 麻烦...
 “我们差不多该回去了，这个时候欣灵也该回来了”
 “嗯”暮寻调转轮椅，推着尹玥灵朝着他们原本相遇的地方慢慢走回。
 不知道为什么，玥灵突然觉得暮寻挺可怜的。
 他恐怕连朋友都没有，身边能够与他说说话的人，恐怕没多少吧。
 这种淡漠，尽管不会让你感觉到不舒服，可是他也不会与你表现的很亲密，始终与你保持着一定的距离。
 这种距离像是一种安全距离，不让你感到难受，也不会让他感到不舒服，就像是一种刻意的提防。
 明明...升仙大典的时候，暮寻还不是现在这样。
 尹玥灵还记得，那个时候的暮寻真的是在害羞，而且也不像现在这样淡漠。
 她真的还记得清清楚楚，众人把酒言欢的时候，暮寻就傻愣愣的独自一人坐在外围，双手端着酒杯，静静注视着众人。
 她上去与他说话的时候，暮寻也是有些支支吾吾的，模样可爱极了。
 可是如今，昔日少年早已不复存在。
 看来...
 这些年来，他的身上应该是经历过不少事，所以才会变成如今
这样 。
 也是呢...被当做是叛徒，失去修为，而且还被别人威逼利诱做了自己不想做的事，就算他现在变了，也是理所应当的，不论是谁，经历了一些事之后皆会有改变，至少...她自己也是如此。
 玥灵突然觉得，自己应该尝试着深入了解一下暮寻，说不定可以解开他心中的心结，到那个时候，说不定暮寻能够找回那个时候的他。
 毕竟，玥灵还是蛮喜欢升仙大典时的暮寻。
 若是可以与他好好相处的话，玥灵是想和他好好相处的。
 一路无言，暮寻推着玥灵的轮椅朝前走在。
 两人便回到了原本的那个位置。
 恰好这个时候尹欣灵也回来了。
 她似乎在思考着什么，神色有些复杂。
 “欣灵？”
 “姐姐...”听到尹玥灵的声音，她突然有一种恍若隔世般的感觉，抬起头来，姐姐正望着她。
 不知不觉之中，已经走回来了啊...
 她脑海之中还回荡着父亲说过的那些话。
 以及父亲要她做的事。
 “你怎么了？”玥灵连忙上前看了看。
 欣灵看着自己的姐姐，连忙摇了摇头道：“我没事，就是父亲安排了一些事，南明剑宗可能会遇到一些麻烦”
 尹欣灵说着，瞧瞧看了一眼暮寻。
 父亲那边已经下了最后通牒了，明明暮寻来到南明剑宗才短短三天而已，却没想到父亲已经着急至此。
 玥灵本以为是父亲向欣灵说了什么。
 可是刚刚欣灵看了一眼暮寻，眼神很古怪。
 难道暮寻在南明剑宗的事已经被其他的宗派发现了？
 如果是那样，南明剑宗确实是会因此迎来麻烦。
 “先不说这些了，姐姐，暮公子，我们先回灵壶峰吧”欣灵尽可能的表现的很平常自若。
 她已经决定自己要做什么了。
 可至少，不想在姐姐的面前表现的太明显。
 她不想让姐姐担心。
 这件事，她会悄悄地做。
 ...
 回到灵壶峰上，尹欣灵为两人做了午饭。
 在尹欣灵做饭期间，尹玥灵将七花续命丹偷偷地给了暮寻。
 吃过饭，暮寻便说自己要回房休息。
 [68.第68]
 玥灵以为他是伤势的缘故，毕竟昨天晚上发生了那样的事，今日他又推着他走了很久，应该是累了，便让他好好休息。
 ...
 吃过午饭，尹欣灵就在院中练剑。
 玥灵在一旁望着，有些担忧自己的妹妹。
 父亲那边到底说了什么。
 “欣灵，先停一下”
 “嗯？怎么了吗姐姐？”
 “欣灵...父亲那边，真的没有说什么吗？”
 “嗯...姐姐你知道父亲的性格，他派出了密探去云音宗调查暮寻的事，然后被云音宗的人发现了，云音宗现在可能已经知道暮寻在南明剑宗的事，或许，这会引起雪鸢仙子的怒火，所以南明剑宗，可能会遇到麻烦”
 欣灵的解释很合理，玥灵也是观察了一番，除了最开始欣灵说起这件事的时候瞧了一眼暮寻之外，从回来到吃饭，到暮寻说回去休息，欣灵都没有再看暮寻一眼。
 自己的妹妹是什么性格，玥灵还是知道的。
 难道，父亲那边真的没有威胁欣灵吗？
 “对了姐姐...今天晚上你想吃点什么？”
 “都可以，只要是你做的，我都喜欢”
 “嗯”
 “对了，还不知道暮寻喜欢吃什么，我们要不要问问看？”
 “不管他”欣灵一口回绝。
 玥灵瞧她有些生气，也就彻底放心了。
 看来，并非是自己想的那样，欣灵应该没有从父亲那里得到什么命令。
 尹欣灵知道，自己今天晚上该做什么。
 只是，她不想让姐姐察觉到这件事。
 23、疗伤
 云音宗。
 未央宫。
 “南明剑宗的密探？”
 “是，确实是南明剑宗的密探，这几日都在云音宗附近徘徊着，他们似乎在调查暮寻的事”夕瑶虽说不知道南明剑宗的人为什么会来云音宗调查他的事，可这引起了夕瑶的警惕。
 这几日因为百宗朝会之后的事，所以云音宗的密探也比较活跃，因此在云音宗附近发现了南明剑宗的人。
 虽说不知道南明剑宗此次意欲何为，不过这并非是什么良好的讯号。
 尤其是南明剑宗此次是冲着暮寻哥哥来的，夕瑶怎会不担心。
 因此在得知这件事之后，她便立刻上报给了师尊洛舞鸢。
 洛舞鸢思索了一下，以暮寻的情况，他离开云音宗之后，势必会被那些宗派拉拢，向他投去橄榄枝。
 莫非南明剑宗的想要得到暮寻
，可是碍于暮寻是背叛云音宗，所以才会派出密探来调查此事。
 如果是那样的话。
 “夕瑶，你去为为
 师做一件事”
 “请师尊吩咐”
 “你去一趟南明剑宗”
 “南明剑宗？”
 “是，你就说，此次百宗朝会我云音宗办事不利，此次上门致歉，带上一些云音宗弟子，你不要独自一人前往”
 “是！”夕瑶求之不得，虽说不知道南明剑宗为何会派人前来探查暮寻哥哥的事，可暮寻哥哥说不定现在就在南明剑宗。
 如果可以见到他的话，南明剑宗就算是龙潭虎穴，夕瑶也要去闯一闯！
 “下去吧”
 “是”
 夕瑶转身离去。
 洛舞鸢已经想明白了一个问题。
 她已经想明白了，暮寻所说的那个问题，现在她全部都想明白了。
 ...
 南明剑宗，灵壶峰。
 暮寻运转灵力修复着自己的伤势，昨天尹玥灵的汤药效果很不错，对他的伤势起到了一定缓解。
 就是不知道这七花续命丹到底会是一个什么样的效果。
 今天尹欣灵态度很平静，不过尹玥灵的话引起了暮寻的注意力，尹天赐那边应该是急了。
 毕竟暮寻现在并非是南明剑宗的人，如果被外界知道南明剑宗私藏他，对于南明剑宗是极为麻烦的一件事。
 一方面会得罪云音宗，一方面还会得罪如今最强大的灵熙宗。
 毕竟，暮寻与若浅瞳的婚约并未解除，暮寻还算得上是灵熙宗未来宗主的未婚夫，仅仅只是这一层关系，南明剑宗就必须要考虑一下。
 这就是没有实力的后果，那怕是得到了什么宝贝，也受不住，暮寻自己也非常理解这一点。
 南明剑宗现在不复当年的情况下，是不会与任何宗派起矛盾的，所以，南明剑宗会因为此事而着急。
 尹欣灵今天表现的太过平常了，暮寻总觉得尹欣灵可能会动手。
 这姐妹俩个对彼此都非常的上心，属于那种不想让对方担心，这些事会自己隐藏起来的性格。
 所以尹欣灵今天极有可能是故意那样表现的，只是尹玥灵自己并未察觉。
 打开窗户，从这里可以看到尹欣灵在院中练剑，尹玥灵就在她的身边陪着她。
 如果尹玥灵察觉到尹欣灵的心思，不会是这种和睦的场景，毕竟尹玥灵并不希望尹欣灵对他做什么。
 她很害怕他会对于南明剑宗的坏印象加深。
 而且她这个姐姐很珍惜这个妹妹，所以才会想阻止她的父亲。
 暮寻蛮佩服尹玥灵的，两边都在操心。
 好在，尹玥灵不是暮寻的猎物，暮寻也不想对尹玥灵出手。
 暮寻是恩怨分明的人，他的目标只有尹欣灵，毕竟尹欣灵身上有暮寻的刻纹。
 再者，尹玥灵现在失去了灵力，也不会成为暮寻的目标。
 况且...
 望着手里的七花续命丹，暮寻心情蛮复杂的。
 老实说他就是来做坏事的，他并不想与谁有什么纠缠，他真的不喜欢欠别人什么。
 如果七花续命丹真的有用处的话，那暮寻就算是欠了尹玥灵恩情。
 毕竟，这是尹玥灵当他是朋友才给他的，虽说暮寻心中并无那样的想法，可至少...
 算了，如今也不是想那些的时候。
 暮寻关好窗户来到床上盘腿坐下，取出七花续命丹服下，旋即运转灵力开始炼化体内的药力。
 这个身体，不知道还能支撑多久，这两年来他有好好保养自己的身体，不过就仅仅只能起到抑制伤势加重的效果。
 不恢复修为，伤势便没办法恢复。
 暮寻闭上双眼，开启了内视。
 他的经络在遭受雷罚的时候几乎全部断绝，是小师姨出手护住了他，他才没有死掉。
 而那之后，他的经络也是在随着时间的推移一点点的修复了，只是伤势仍旧很严重，后遗症也还很明显。
 现在还好，天若是太冷的话，暮寻就会感觉得到，自己的身上就像有虫子爬来爬去甚至是撕咬，从里到外的撕咬，那种痛不算多痛，可持续的时间很长。
 不过，他如今也算习惯了，已经不会因为那点感觉就怎么样。
 心肝脾胃肾，几乎都是一样的，千疮百孔。
 倚仗这微弱的灵力逐渐吸收七花续命丹的药力，那药力就像是给他的身体镀了一层膜，一阵奇异的清凉感由内到外焕发，这种感觉暮寻真的好久都不曾有过了。
 身体的不适感，内脏像是火烧一样的感觉正一点点的消退着。
 不一会，暮寻睁开眼，一掌拍到了自己的胸口上。
 噗！
 一口逆血喷出！他苍白的脸色也稍稍红润了一些。
 那口血，又黑又臭，是体内的淤血，七花续命丹将淤血逼了出来，吐出淤血，暮寻也感觉自己的身子轻盈了许多。
 这确实是好东西，他能够感觉得到，七花续命丹在他的体内抑制他的伤
势，这种感觉很明显。
 暮寻擦了擦嘴
 角的血渍，然后躺到了床上。
 伤势是抑制住了，不过也就只是抑制住了而已，想要修复，还是要看九转金丹，只是他现在的修为，服下九转金丹必死无疑。
 自己欠了尹玥灵一个恩情啊...
 七花续命丹可以帮暮寻多撑一段时间，这样他的机会更多，至此一点，就算说尹玥灵救了他的命也不为过。
 这某种意义上已经算得上是救命之恩了吧。
 暮寻最怕的就是这个，欠了，却不知道怎么还。
 “麻烦...”
 24、她下手了
 厨房里。
 尹欣灵正在煲汤。
 她今天晚上会执行那个命令，这是避无可避的，留给他的时间不多了，所以她得抓紧时间才行...
 这件事，姐姐若是知道的话，就会变的麻烦。
 虽然这样做很卑鄙，可是这也是尹欣灵的选择。
 姐姐肯定会阻止她，所以她不能让姐姐来碍事。
 ...
 咚咚咚~！
 “请进”
 尹玥灵推开门。
 “你还在休息啊，差不多该吃饭了”
 暮寻睡了一觉，毕竟今天晚上可能要应付尹欣灵，所以就稍微休息了一会。
 正好让身体充分的吸收七花续命丹的药效。
 “看你的脸色，比之前好多了”
 “嗯...七花续命丹很有用”
 “那是自然，这是我南明剑宗独有的丹药，是决不外传的”
 “谢谢你...”
 “嗯，姐姐我喜欢诚实的孩子，不用客气，朋友之间的相互帮助罢了”尹玥灵看他现在蛮老实的，也总觉得与他拉进了几分距离，他身上那种戒备的气息淡了不少。
 这是个好兆头。
 “好了，我们去吃饭吧，不要让欣灵等急了”
 “嗯，好”
 ...
 [69.第69]
 来到厨房 ，一桌子的菜，比起暮寻想象之中还要丰富得多。
 “你看，我妹妹心灵手巧吧”玥灵骄傲的夸赞道。
 “确实很不错”
 “这样的好女孩，可是不多见了，身为世家子嗣，还会洗衣做饭的可没几个，至少，我不会做饭”
 暮寻是听出来了，这尹玥灵是在损己捧妹。
 “姐姐...”欣灵听了都有些不好意思的，对于欣灵来说，这一桌子菜是给姐姐做的，不是给暮寻做的。
 “嗯，欣灵，给暮寻添饭”
 “嗯...”
 “不用了，我自己动手就好”暮寻不是个喜欢被照顾的人，自己动手就好，这些事他不需要劳烦别人。
 一桌子菜，三个人未必吃的完。
 不过不得不说，尹欣灵的手艺还是可圈可点的，这些菜色虽说稀松平常，不过问道拿捏的很准。
 “这孩子自小就在母亲身边学习这些，所以这孩子恐怕是我们南明剑宗最像女孩子的女孩子，南明剑宗的其他女孩子，从小握住的就是剑，只有欣灵不一样”
 “姐姐...”欣灵知道自己的姐姐在做什么。
 就像是在故意撮合她和暮寻一样，只是，今天晚上之后，只怕暮寻会打从心底里讨厌她吧...
 欣灵明白那将意味着什么。
 暮寻也是明白尹玥灵的意思，只是平淡的笑着，并未说什么，安安静静的吃饭，吃饱了才有力气干活。
 况且，在暮寻眼中，尹玥灵比尹欣灵更有女子味，尹欣灵太过木偶，没有自己的主见，什么事都是按照她父亲的命令来做，至此一点，暮寻就不会对她感兴趣。
 不过不得不说，也是这样的女子，最容易控制，最不容易出什么意外，完全拿捏。
 尹玥灵给暮寻的是邻家大姐姐的感觉，尹欣灵给暮寻的，就是可怜的笼中鸟，一支有实力而没主见的花瓶。
 玥灵看这两人彼此之间一句话都没有也是蛮苦恼的，她挺希望他们两个的关系能够缓和。
 “说起来，暮寻的剑技可谓是南天域我们这一辈之中最强的，欣灵你若是有机会的话，应该向暮寻请教一二”
 “姐姐，你有点啰嗦了哦”欣灵提了一句。
 “尹小姐身为南明剑宗的少宗主，只怕的剑技未必在我之下，玥灵姐姐又何必说这样的话，可不要妄自菲薄”
 这两个人...
 尹玥灵心中默默一叹。
 两个人都是那种麻烦的性格。
 她夹在中间也挺不舒服的，她自己能够与暮寻相处融洽，可是如今可以代表南明剑宗的是欣灵，欣灵与暮寻相处融洽才是最好的。
 那怕有一天欣灵不得不接受父亲的命令，至少到了那一步的话，欣灵应该也会做出自己的选择。
 玥灵是如此希望的，不过这两个人，一点面子都不给啊...
 “汤应该好了，我去端过来吧”
欣灵说完起身去端汤去了。
 “你看，我妹妹多好，这么好的女孩子，可不多了”
 “
 玥灵姐姐说的是”
 暮寻有一些哭笑不得，这尹玥灵到底是多想他能够对南明剑宗的印象改善啊。
 对南明剑宗不论是什么样的印象，暮寻都是不在乎的，他此行的目的，未必是他对南明剑宗印象不好，说不定最后会变成南明剑宗对他的印象变差。
 尹欣灵将自己煲的鸡汤端了过来。
 “姐姐，我给你盛一碗吧，这是我用天麻煲的鸡汤，冬天喝对身体好”
 “嗯，也给暮寻盛一碗”
 “我自己来就好，不用客气”
 鸡汤？
 暮寻似乎嗅到了一股熟悉的味道，很微妙，非常的微妙。
 尹玥灵接过妹妹端来的鸡汤，轻轻吹了吹，稍凉了一些之后才尝了一口。
 味道很不错...
 暮寻安静的吃着饭，一言不发。
 尹玥灵一共喝了两碗鸡汤，尹欣灵不断的给她夹菜，既然是妹妹夹的菜，她都吃下了。
 直到她突然感到一阵晕眩。
 “姐姐？怎么了吗？”
 “没事，就是有些...头晕，可能是累了吧...”
 不像是累了...倒像是...
 难不成是！
 尹玥灵立刻意识到了什么。
 可是剧烈的晕眩感不断袭来，她没能够说出一个字，便倒了下去。
 暮寻看着这一幕，不禁冷笑了起来：“对自己的姐姐动手？你可知道你姐姐到底多在乎你”
 “我知道，就是因为姐姐太在乎我的感受，所以，我不能让姐姐和我一样被父亲推入火坑，你也喝了，为什么你没有倒下？”尹欣灵觉得奇怪，暮寻也喝了一碗，为什么他没有倒下。
 为了遏制住迷·药的味道，她可是调整了很久，自己的姐姐都没有察觉到，暮寻应该也没有察觉到才对，毕竟他都喝下去了。
 暮寻突然悄无声息的就倒了下去。
 尹欣灵见状，觉得有些奇怪，可又不好说什么。
 这是几个意思？刚刚那是强撑着？
 可是不管怎么样...都不重要了。
 反正...不管是醒着还是晕了，她都会动手。
 “对不起姐姐...对不起...”
 这是欣灵的选择，她会自己承担起这一切，她绝不会眼睁睁的看着姐姐和自己一样坠入那样的火坑。
 只要她变强，就可以保护姐姐。
 所以...就算要利用暮寻，她也在所不惜！
 25、就你还想压我？
 将他的手脚绑好之后，尹欣灵才松了口气。
 她使用的是铁链而不是麻绳，毕竟之前就见识过了，麻绳被他一下扯断，他一人一剑就屠了一个宗派。
 尹欣灵拿过迷·药的解药，碾碎泡水之中，正打算用汤匙喂给暮寻，暮寻却缓缓地睁开了眼睛。
 “你...”
 “尹小姐，你究竟想做什么？”暮寻在明知故问，可他就是要问。
 “我...”尹欣灵突然有些不知所措了起来。
 可是一想到南明剑宗，一想到姐姐，她也只能一咬牙转过头正视着暮寻的脸道：“我知道，我不应该这样，可是我必须要突破至生死境的修为，所以...你明白我的意思”
 “我明白，可是这样做，你觉得好吗？你的清白已经栽在我手里一次，你还想第二次吗？”
 “就算我不想...又能够怎么样...”就算她不想，又能够怎么样...
 当初绝魔令的时候，母亲战死，姐姐也在那一战之中失去了修为甚至是双腿残废，南明剑宗所有的精锐弟子死于一旦。
 如今的南明剑宗，真的不复当年。
 尽管，她为的并不是南明剑宗，而是自己的姐姐。
 “那天晚上，我都看见了...”
 “那天晚上？你指的是什么？”
 “你和姐姐...我都看见了”
 看见了？
 那天晚上暮寻被尹玥灵的行为吓到了，完全没有注意到门外的尹欣灵。
 如此说来，那天晚上的事她都看到了？
 不过那应该只是一个误会罢了，还是说她只是看见了那一幕，没有听到后面他们说的话。
 看来应该是这样，尹欣灵并没有听到他与尹玥灵的对话，所以擅自误会了。
 暮寻稍微想了想便想明白了，大概是尹欣灵瞧见了那一幕，误以为尹玥灵为了她打算牺牲自己。
 尹玥灵对尹欣灵怀有愧疚之情，这一点尹欣灵也是知道，所以才会在瞧见那一幕之后便擅自误会了，觉得是尹玥灵为了保护她，想要独自一人承担下来。
 而现在，是尹欣灵打算自己先动手，自己承担下来，以此保护好自己姐姐的清白。
 暮寻真是服了这两个人了...
 不过...蛮好的...
 这种家人之间彼此的关心，真的是发自内心的在为对方
着想，这种事挺让人羡慕的。
 只可惜，她遇到的是暮寻。
 “我不
 懂你在说什么”
 “你心里面清楚，不过...无所谓了...暮公子，我知道我今天行为到底代表着什么，你会恨我，会怨我，可我别无选择，只有我强大起来，姐姐才能安然无恙，所以，你要怪我便怪我吧，我不后悔”
 “我本以为你是笼中鸟，原来你为了自己的姐姐，甘愿如此，还是说你是为了南明剑宗？”
 “暮公子，我们做个交易吧”
 “交易？说说看”提到交易暮寻就来劲了，交易就可以互不相欠，这才是暮寻所追寻的。
 “你助我突破至法相境修为，这期间我会竭尽全力好好侍奉你，为奴为婢，在我达到法相境修为之后...送你离开南明剑宗，给予你自由”
 “这是交易？这难道不是威胁？”暮寻都听笑了。
 这也算得上是交易吗？这不就是威胁。
 不过对于南明剑宗来说，这或许还真算得上是交易，毕竟对于他们来说，他的命就掌握在他们的手里，暮寻想要保命的话，就该乖乖的服从。
 尹天赐那种迷之自信就源于此。
 毕竟如今的暮寻，区区灵汇境初期的修为，什么都不是。
 “那么，你想得到什么，只要是我做得到并且可以给你的，我一定给你”
 “我现在只想好好活着，除此之外，我也没什么奢望了，我也不需要你给我为奴为婢，这是一个不公平的交易，所以，我不答应”
 “...”尹欣灵拿出了父亲给她的拿瓶药。
 如果暮寻乖乖答应的话，或许她心中的罪恶感还能减轻几分，可是暮寻既然不答应，她也未曾考虑过就此作罢。
 软的不行，那就只能来硬的。
 她与暮寻没什么交情，更没什么感情，所以她不需要去在乎那些后果。
 她也不会后悔！
 暮寻叹了口气，无所谓了。
 就这样吧。
 尹欣灵打开了玉瓶的盖子，一阵奇异的花香顿时弥漫开来。
 这个房间不算大，很快整个房间都充斥着这一股浓郁的花香。
 仅仅只是嗅到这个香味，尹欣灵便觉得自己的身体开始微微燥热起来，一种难以言明的感觉从她的体内逐渐变的明显。
 这是...百花合欢散...
 虽然她知道这是那种药，却没想到这是百花合欢散。
 父亲这是打算让她也失控吗？
 她连忙将瓶盖盖住，可是仅仅只是嗅到那股香气，她的身体已经开始变的躁动不安起来。
 她瞧了一眼暮寻，暮寻就像是无事发生一样，一点变化都没有。
 [70.第70]
 暮寻对于这些东西，基本上已经不会有感觉了。
 要知道，他算得上吃这些长大的。
 在魔门的时候，他那天不得吃点，只要他没累的昏死过去，那些魔门妖女都不会放过他的。
 所以这些东西，对暮寻根本就没什么用，他早就不会对这些产生什么感觉了。
 “你父亲，真是一个混蛋”暮寻为这两姐妹感到不值。
 “父亲有他自己的苦衷，我作为南明剑宗的少宗主也该为他分忧，对不起暮寻...要恨就恨吧”
 尹欣灵来到暮寻的面前，一把掐住暮寻的嘴，将百花合欢散倒了一口送进暮寻的嘴里。
 暮寻猛的朝她撞了一下，她一个不慎手里的瓶子掉落。
 刹那间，那恐怖的花香直冲脑海，她的意识逐渐变的模糊，身体不受控制的发颤起来。
 她慢慢爬上了暮寻的身体。
 她记得该怎么做，已经不会忘记了，那是刻骨铭心的记忆...
 她正打算脱下暮寻的衣服，暮寻突然一下就挣断了铁链！一把抓住了她！
 这一瞬间！她短暂的清醒了一下！可是下一秒，暮寻的嘴便堵住了她的嘴。
 这些东西对暮寻可没什么用，就让她自己尝尝看这滋味好了！
 她怎么都没想到，暮寻居然可以将铁链硬生生扯断！
 她的衣服被暮寻一把扯烂！撕成了碎片！
 大片雪白的肌肤，浮出病态的红晕，娇艳欲滴，柔软滑嫩，令人爱不释手。
 除了年龄比他大的，暮寻可还没被年龄比自己小的压在身下过呢！
 这是她自找的！
 26、她懵了
 灵猴上树。
 玉带围腰。
 丹凤朝阳。
 抱虎归山。
 暮寻某种意义上是练过九真阴经的。
 他只要不摆烂，他足以把对方彻底玩懵。
 启明境初期...
 真不愧是洞虚境巅峰的修为，一次夺取之后，他的灵力也积攒到了启明境初期。
 只可惜，终究是别人的灵力，就算他能够夺走，自己能够转化吸收的，也就只有那么多而已。
 一个洞虚境巅峰的灵力能够让他的修为恢复到启明境
初期。
 现在可是越来越后悔那个时候自己灵海还未修复，月寒漪的灵力品
 质可是在尹欣灵之上。
 稍微有些心疼...
 若是那个时候可以将月寒漪的灵力夺过来并且自己炼化，恐怕他的修为应该可以稳定在启明境中期，如果再加上尹欣灵的灵力，至少也是能够达到启明境后期的，说不定能够恢复到元涅境。
 可惜了...
 暮寻懂得一种隐藏修为的灵决，所以他动用灵决压制着自己的修为气息，毕竟他不想让其他人瞧出来。
 暮寻检查完自己的修为，这才斜眼瞧了一眼躺在他身旁呆若木鸡的尹欣灵。
 这个人就像失了魂一样，半张着嘴，怀疑人生一样。
 暮寻成全了她，她既然那么想要，暮寻为什么不成全她。
 已经做了，暮寻就不会后悔。
 尹欣灵脑海之中一旁空荡荡，她不知道究竟发生了什么，只知道很痛...浑身都痛...一些地方已经麻木了，什么感觉都没有了...就连脑袋，仿佛都消失不见了那样...
 暮寻下了床，穿好了衣服便开始烧水，他打算擦一擦自己的身体。
 处理好自己之后，暮寻换了一套干净的衣服，把脏掉的衣服泡水里打算明天早上洗干净。
 “唔...”尹欣灵此时才算是缓过神来...
 暮寻端来了热水，将毛巾浸湿拧干净水分递给了尹欣灵。
 尹欣灵还有一些恍惚，不由得伸出手接住了暮寻递过来的热毛巾，这一下她猛的醒了过来。
 就好像是做了一个噩梦，一个被暮寻蹂躏的噩梦...
 不...
 那好像...不是噩梦。
 暮寻拉过椅子坐下，并没有去看尹欣灵，就好像是完事了就不大蒜负责那样。
 他其实也没什么想和尹欣灵说的，他现在在考虑的是，到底能够从一个人身上薅多少羊毛。
 他现在想离开南明剑宗肯定是不可能的，毕竟还没有找到出路，南明剑宗宗主恐怕也不会轻易放过他。
 尹欣灵的资质应该是又提升了不少，毕竟...到底多少次，暮寻其实不记得了。
 虽说他现在不会再受到那种药的影响，不过，他自己也有些发狂了似的。
 尹欣灵拿起热毛巾擦了擦脸上的汗，还有胸前那些白色的东西。
 她发现自己一点力气都没有，就算想坐起来，一点力气都使不出来，而且身体都麻木了...
 她抬起手，才发现自己的指甲缝里全是血。
 她瞧了一眼背对着她的暮寻，才发现他的后脖颈上，全部一片片的抓痕，恐怕...在看不见的地方，更加恐怖...
 自己是疯了吗...
 可是那个时候...
 尹欣灵想起来了，那个时候是暮寻挣脱了铁链，自己被他...
 可是细想之下，这其实也是自己活该。
 百花合欢散是做什么用的，她岂会不知道，自己是不是给他加料太多了...
 所以他疯掉了...
 她想擦一擦自己的身子，可是一点力气都没有。
 身上很不舒服...
 全部都是他和她的...
 整个被子里面也都是...
 垫单也全是...
 这股气味，并不好闻...
 “要我给你擦擦吗？”暮寻开口道。
 “嗯...”
 事已至此，尹欣灵已经没什么好勉强的了，已经发生了太多太多了，再报以那些无聊的羞耻心反而毫无意义了。
 暮寻叹了口气，起身转过身走到尹欣灵的身边。
 他一把掀开了被子，可谓是一片狼藉，他自己也蛮爱干净的，所以，他自己也忍受不了这种气味与这些污渍。
 尹欣灵下意识的遮羞，玉臂紧压峰峦，不敢去看暮寻。
 暮寻压根就没在意，拿过毛巾之后开始给尹欣灵擦拭身子。
 尹欣灵不敢看他的脸，他没有做什么多余的动作，只是很温柔的在替她擦拭身上的污渍。
 尹欣灵什么话都没有说，这些都是她自找的，她明白，所以心里面也没有要责怪暮寻的意思。
 不过多多少少还是有些不满这个人根本就不懂什么叫怜香惜玉。
 她现在还很麻木，一点感觉都没有...
 身体也是，不知道为什么，一点灵力都没有了...
 究竟发生了什么事，尹欣灵自己也不知道了...
 暮寻不断的洗毛巾，擦拭，尹欣灵始终低着头不看去看暮寻。
 她心里面，总觉得自己蛮对不起暮寻的，她知道这是自己的自私，可也不后悔...
 这样一来，她就可以保护好自己的姐姐...
 大不了以后对暮寻好点。
 不过，他们之间的关系，是不可能再修补得了的关系，虽说暮寻此时一句话都没说，还很温柔的在替她擦拭身子，只是...
 过了一会
，暮寻将毛巾放到了水盆之中，尹欣灵已经被他打理的干干净净了。
 尹欣灵正欲再躺一会，她是想走的，可是她现在真的一点力气都没有。
 她刚想要躺下，一只手就抓住了她的肩膀 。
 暮寻尚且不由分说，一把将尹欣灵抱了起来。
 “你想做什么...”这个时候的尹欣灵真的很虚弱了，她抵抗不了暮寻了，现在她才是待宰的羔羊。
 不过暮寻可没有那个意思。
 他先将尹欣灵放到了椅子上，然后迅速的将床单被子换成了新的。
 然后才将尹欣灵抱回了床上。
 暮寻示意她躺下，尹欣灵看着这个男人，有些感到不可思议。
 暮寻什么都没说，在她躺下之后为她盖好被子，自己便拿着自己的脏衣服还有那些脏掉的东西出去了。
 “你早些歇息吧”
 “你要去什么地方...”
 “洗干净这些...”
 暮寻说完便出去了，没给尹欣灵说话的机会。
 尹欣灵望着被关上的门，心中突然一阵莫名的失落油然而生。
 她不由得想起了姐姐说过的话。
 暮寻其实是好人，不该那样对他的。
 可是...已经到了这一步，她也无法回头了。
 27、幕间
 “唔...”
 尹玥灵还是感觉一阵天旋地转，睁开眼映入眼帘的是熟悉的天花板。
 外面天亮了，一束光落到了尹玥灵脸上，才把她弄醒了。
 昨天晚上...
 昨天晚上！
 她一瞬间清醒过来！
 昨天晚上的事一瞬间涌入尹玥灵的脑海，那些画面飞速在尹玥灵脑中掠过，一个个片段组合成了一件事。
 欣灵她...
 她连忙拉过被子，她的轮椅就在一旁，她的衣服还穿的好好地，便直接爬上了轮椅赶忙朝着外面转动轮子使了出去。
 推开门，尹玥灵焦急的朝着暮寻的房间赶去，却瞧见了亭子那边不知道什么时候拉起了一条绳子，还晾晒着衣服被套床单什么的。
 而暮寻的身影，也出现在了那亭子之中。
 尹玥灵连忙转动轮子朝着暮寻那边赶去。
 [71.第71]
 暮寻离开之后就没有回去，洗干净自己的衣服和被套之后，就来到了亭子之中烧起了火炉，在这里随意凑合了一夜。
 听到了轮子碾压碎石头发出的声响，暮寻醒了过来，正好瞧见尹玥灵急匆匆的冲进了亭中。
 “暮寻...你...”
 “嗯？”
 “欣灵呢？”
 “大概在睡觉吧”
 “睡觉？”
 “嗯”
 应该是在睡觉，暮寻没有回去看，而且她 一直没出来，那大概就是在睡觉。
 “她对你...她是不是对你做了什么？”
 暮寻没有回答，只是为自己倒了一杯早已凉透的茶抿了一口。
 “暮寻...”
 尽管暮寻一句话都没说，可是大概就是尹玥灵所想的那样了。
 尹玥灵低下头，不由得抓紧了自己的衣服。
 为什么会变成这样，自己早该想到的，父亲那边又怎么会不逼她，她身上背负了太多太多...
 “对不起...暮寻”
 “你为何向我道歉？”
 “她是我的妹妹，我没能够阻止她...对不起...”
 暮寻其实不在乎这些，道歉不道歉没什么意义，他现在已经得到了自己想要的，接下来要考虑的就是怎么离开南明剑宗。
 启明境初期的修为，是可以御剑飞行了，只是南明剑宗的防守以及那些暗哨，不摸清楚的话，他想走没那么容易，南明剑宗的宗主一直盯着他。
 就像尹玥灵说的那样，他的身边恐怕还有暗哨。
 所以想走，并非那么容易的一件事。
 所以接下来要寻找一个好时机来离开南明剑宗，最好的时机就是南明剑宗自己出点什么事，那样的话，暮寻才能找到机会离开。
 不过这种事就要看天意了，强求是强求不来的。
 “如果不是因为那件事的话，欣灵她也不至于这么着急”
 “嗯？”
 “云音宗...似乎知道你在南明剑宗的事了，他们或许会来南明剑宗来抓你回去，南明剑宗不会在此时与云音宗发生冲突，所以...她着急了”
 这倒是一个不错的消息，可是云音宗会来找他吗？
 没有小师姨的命令，云音宗的人就算知道他在南明剑宗，也不至于会找上南明剑宗的麻烦。
 就实力上来说，云音宗绝不是南明剑宗的对手，那些人就算再怎么的讨厌暮寻，也不至于会作死的来南明剑宗。
 不至于会如此。
 不过如果他在南明剑宗的消息被云音宗知道了，那么说不定过不了多久，其他那些觊觎他的宗派也会知晓。
 暮寻现在不着急了，修为恢复到了启明境初期，再加上七花续命丹的帮助，短时间之内，暮寻不必担心自己的
 身体会出什么状况。
 大不了再薅一段时间的羊毛。
 毕竟暮寻不知道，同一个人第二次薅羊毛的效果会如何。
 正好趁此机会在尹欣灵身上试试看。
 实在是不行的话，暮寻还有一个帮手，虽然到时候可能会有点麻烦，不过，月寒漪若是来助他一臂之力的话，他想离开南明剑宗，也不难。
 现在先观察一阵，不着急。
 尹玥灵瞧暮寻阴沉着脸不说话，还以为暮寻因为这件事生气了。
 她此刻也不知道该说什么才好了，就算代替欣灵道歉，只怕也没什么用了...
 她心中很不是滋味。
 终究是南明剑宗做错了，暮寻就算对南明剑宗失望也是理所当然的，如果这种事发生在自己身上，恐怕短时间之内，也是接受不了的。
 暮寻肯平静的在这里听她说这些，已经是最大的宽容了。
 暮寻拿起水壶开始烧水，冷茶不好喝，还是重新泡一壶吧。
 身体不好，还是喝点热的暖暖身子才行。
 尹玥灵没在打扰暮寻，默默地离开了。
 暮寻也没有说什么，他大概猜得到尹玥灵怎么了，肯定是因为这件事而在愧疚，尽管暮寻不觉得，这有什么好愧疚的。
 当然，他也不会对任何人解释这个问题，这些秘密是没办法说出口的，就算是小师姨和夕瑶也不能对她们说。
 若是小师姨知道了他现在到底想做什么，恐怕他分分钟就会被她捉回去。
 到时候小师姨必定不会再让他离开，而且以小师姨的性子，恐怕会为他献身...
 夕瑶也是如此，
 他没打算利用小师姨和夕瑶，毕竟他不敢确定，被他夺走灵力会不会有什么后遗症，不能对身边在乎的人出手，这是理所当然的。
 对这些人出手，暮寻的心中不会有半分波澜，该不会有什么罪恶感与愧疚感。
 唯一不一样的地方就在，暮寻不会对尹玥灵做什么，七花续命丹，至此一点，暮寻可以保证自己不会对尹玥灵做什么，至少恩情得还了才行。
 剩下的就让这姐妹俩个自己去想吧。
 ...
 来到暮寻房间的面孔，尹玥灵没敢进去。
 她不知道里面会是什么样的画面。
 欣灵她...现在到底怎么样了，她不敢去想。
 可是作为姐姐，她该去看看自己的妹妹，就算自己的妹妹做错了，做的事不对，她作为姐姐，也该为自己的妹妹分担这一份错误。
 她最终还是推动轮子驶了过去。
 推开门，尹玥灵推动轮子进入了屋内。
 尹欣灵还在睡...
 瞧见躺在床上是妹妹，玥灵心中阵阵刺痛，看着散落在地上的衣服碎片，她甚至是不敢想昨天晚上究竟发生了什么。
 房间之中飘荡着两股味道，女孩子对于气味格外的敏感，一股是花香味，一股是...
 “姐姐...”
 28、小内疚
 尹欣灵勉强坐了起来。
 那怕休息了一夜，可是浑身依旧酸痛无比，某个地方，还是麻木的一点感觉都没有。
 尹玥灵关好门，推动轮子来到床边。
 望着自己妹妹略显苍白的脸色，玥灵的心中真的很不是滋味。
 “你昨天晚上...还是动手了...”
 “抱歉...姐姐...”欣灵知道自己没听姐姐的劝，可是做了的事便无法重来。
 “身体...怎么样了...”
 “没事...就是有些累”灵力空虚，就像是经历了一场恶战耗尽了全部的灵力一样，可是尹欣灵现在能够感觉，自己的瓶颈似乎隐隐之中有了松动的迹象。
 或许，再有一次，自己便可乘此机会一举突破至生死境修为。
 或许，昨天晚上她就在暮寻身下感受到了什么叫做生与死。
 她现在清醒多了，也想起来昨天晚上发生了什么事。
 暮寻大概是因为那药的缘故疯了吧...
 尹欣灵并没有要责怪暮寻的意思，终是自己的错，那是自己自找的，说什么也怪不了他。
 玥灵伸出手握住她的手。
 “对不起，这些原本应该是我承担起来的，都是我这个姐姐不好...”这些原本是她承担起来的，可是现在说什么都没有用了...
 “姐姐，这是我自愿的，与父亲的命令没什么关系，这都是我自愿的，只要我足够强，到时候南明剑宗与姐姐都可以安然无恙，这些都是我自愿的”
 “你为什么那么傻...”
 “母亲走了...我不想再失去姐姐你...”
 欣灵真的好害怕，她已经失去了最喜欢的母亲，不想再失去最喜欢的姐姐。
 所以，她必须要变强。
 “他呢...”他昨天晚上没再回来。
 “在外面亭子
里...”
 “姐姐你说的没有错，暮寻其实...挺好
 的...”昨天晚上，暮寻后面算得上温柔待她了。
 没有与她发火，没有辱骂她，她一开始已经做好了觉悟要接受暮寻的怒火，可是他没有。
 她其实蛮害怕听到暮寻说她什么的，毕竟她干的，真的不算是什么人会做的事。
 “你能够这样想是好事...我原本希望你们能够好好相处，就算南明剑宗想要得到暮寻也没什么关系，我其实也是支持的，可是我希望的是，你们两个能够相爱，这才是最好的结果...”
 可是现在一切都晚了，暮寻的心意，恐怕不会那么轻易就改变。
 “我...我不可能喜欢上他的...”欣灵连忙摇摇头。
 她没有想过会有那么一天。
 尽管她早就失身暮寻，可是她真的未曾想过自己会喜欢上暮寻，从来没有想过这件事。
 尽管，总是会在梦中梦到她，可是欣灵的心中，知道自己与暮寻的隔阂有多大，只要有那件事在，她就不会考虑这一点，更何况如今还发生了这件事。
 他们的距离，很远，也不会有结果，所以尹欣灵从未考虑过自己会喜欢上暮寻这件事。
 “我其实蛮希望你能够喜欢上他...不过感情的事不是一朝一夕的...我也明白这一点”
 “那姐姐，你有喜欢过谁吗？”
 “我...大概...没有吧”
 尹玥灵自己的感情史是一片空白的，没有喜欢过谁，也没有对那个男子有着什么很强烈的好感。
 “我或许没资格说什么，毕竟我自己也没有喜欢过谁”
 “不过喜欢姐姐的很多”
 “那他们现在在什么地方？他们看中的不过是我的地位与样貌罢了，自从我变成了这样，我的身边还有谁吗？”
 虽说尹玥灵也不在乎这些事就是了。
 她们这样的女子，到最后的结局多半是联姻，毕竟这个身份，多半已经注定了她们的一生。
 只有很少一部分可以找到自己心爱的人，并且得到父母的认可。
 不过很遗憾的是，尹玥灵并未遇到一个愿意珍惜她的人，也没有遇到一个她喜欢的男子。
 尹欣灵不由得想起了那天晚上的事，她一直没有问姐姐那天晚上究竟是怎么一回事，为什么姐姐会与暮寻...
 接吻...
 她不知道自己该不该询问姐姐。
 尽管很好奇，可是尹欣灵不知道怎么开口，如果姐姐喜欢暮寻的话，那自己岂不是...
 所以在听到姐姐没有对谁产生过感情的时候，欣灵莫名其妙的有一种松了口气的感觉。
 “姐姐你...考虑过暮寻吗？”尹欣灵还算是委婉的问了一下。
 “暮寻？没有”玥灵虽说蛮喜欢暮寻的，不过并非是那样的喜欢，暮寻很强，在剑技上的造诣很高，可玥灵也只是将暮寻当做是一个小弟弟看待，并没有想过自己是否会喜欢暮寻。
 毕竟他们其实不算多熟，也就只是升仙大典与绝魔令的时候有过一段时间的交集。
 [72.第72]
 自那之后便没有什么交集了，甚至是都没有什么书信往来，如此情况下，谈何感情。
 “真的吗？”
 “我只是把暮寻当做弟弟看待，他年龄比我小五岁呢，我若是对暮寻动心思，那可就是老牛吃嫩草了，况且暮寻心中其实有喜欢的人”
 “苏曦泞...”
 “嗯，苏曦泞...她是暮寻的道侣，要知道当初暮寻可是不顾他师尊的反对，那怕他师尊已经为他与灵熙宗定下了婚约，他还是与苏曦泞结为道侣，至此一点，苏曦泞在暮寻的心中到底多重要，谁都明白”
 “可是苏曦泞...她是圣灵宗宗主的妹妹，就是圣灵宗...袭击了你们，暮寻的师尊洛明宗不也是死在了圣灵宗的手中，暮寻他现在说不定”
 “感情的事，可不是那么容易就能够解释清楚的，好了，傻丫头...也不要想那么多了...事情已经发生了，就无法再回头，你与暮寻的关系，或许...再无机会了吧”
 “我不后悔...只要可以提升实力，我就不后悔，那样，我才能保护好姐姐”
 “傻丫头...何必为了我这样一个废人...”
 “姐姐在我的心中，是我最喜欢的姐姐，所以，我不准姐姐你说自己是废人，只要我还是你的妹妹，我就一定会保护好你”
 这是欣灵的愿望，也是她做这些事的目的，只有姐姐，欣灵不想失去。
 她越是这样说，尹玥灵的心中越不是滋味。
 29、还没完呢
 好痛...
 明明不是第一次了，为何比第一次还要痛。
 尹欣灵走路都有些困难，明明不是第一次了，可走路还是很痛。
 她推着姐姐的轮椅，两个人来到了外面的亭子之中。
 暮寻正在打瞌睡，见到两人来了，便开口道：“好一
 些了？”这句话是对尹欣灵说的。
 “嗯...”
 “喝茶吗？”
 “喝...”
 暮寻表现的很平静，以至于尹欣灵都感到惭愧。
 明明是自己对他做了那样的事，可是现在暮寻表现的如此平静，她却没办法松口气。
 做了就是做了，不后悔，可是面对暮寻，心中总归是有愧疚之情。
 暮寻为她们两个斟茶，他从刚刚开始，其实就在想一件事，如果他知道协助尹欣灵突破至生死境的话，自己是不是能够从她身上薅更多的羊毛。
 毕竟生死境与洞虚境，虽说一线之隔，可差距很大，暮寻差距就到达过生死境修为，因此他明白其中的差距究竟有多大。
 毕竟他现在还没办法离开南明剑宗，不着急这一时半会儿，重复薅羊毛也是可以的。
 “暮寻...那个...”
 “尹小姐，我们做个交易如何？”暮寻开口道。
 “交易？”
 “你昨天晚上不是对我说交易吗，我现在可以与你做个交易”
 “你说”
 “我助你达成生死境修为，不过我需要你为我做一件事，不论是什么事，只要我开口，你就必须要同意，你敢答应吗？我觉得你我之间没必要再如昨夜那样，不如对彼此公平一点，来做一场交易”
 暮寻其实没有什么想要的，他只是单纯的想试试看，把尹欣灵抬到生死境修为之后，自己可以薅到多少羊毛。
 这仅仅只是一个实验罢了。
 正好，现在尹欣灵对他似乎有愧疚之情，暮寻可以利用起来。
 “答应你一件事...”
 “嗯，答应我一件事，只是现在我还没有想好，等我想好之后，我自然会告诉你，不要向我讨价还价，我助你达到生死境修为，已经是我的底线，我并不喜欢做这种事，你可明白？”
 暮寻其实并不想在南明剑宗待太久。
 这一次尹欣灵自己没有发现出了什么事，可是下一次就不一定了 ，待久了对暮寻不好，暴露的话，他会很被动，性命说不定也会受到要挟。
 他使用的毕竟是邪法，这是魔教才会用的邪法，此事暴露，于他不利。
 尹欣灵其实是想要让他助她提升至法相境修为的。
 可是...暮寻若是心中不愿，她此刻实在是没办法厚着脸皮提出那样的要求。
 毕竟，是她对不起暮寻。
 “暮寻，有一件事我要和你说清楚，我知道你心中的不满，我妹妹可以答应你的要求，可我希望...你提出的事不会危及到她的性命，可以吗...”
 答应一个人一件事，不能拒绝，这种事可大可小，不可大意。
 尽管玥灵相信暮寻的为人，可是暮寻现在说不定正在气头上，万一暮寻因此提出了于欣灵不利的条件，玥灵也得阻止才是。
 “我要她的命做什么...最多也就是以后我遇到什么麻烦向你们求助的时候，你们不能拒绝我，至此一点，我想不过分吧”
 “不过分...毕竟，是我们亏欠于你，所以，我答应你的要求”欣灵立马同意了。
 至少，她也不想再使用那样的手段了，一次就够了，她不想再经历第二次。
 太痛了...
 现在都还在痛...
 她已经害怕了，她自己昨天晚上也被暴走的暮寻喂药了，所以她知道那是根本控制不住的。
 还好，暮寻似乎下意识的。
 s到了外面...
 否则的话，真不知道会发生什么事...
 不过这家伙在她屁股里...
 想到这里，尹欣灵都不敢再去回忆了，就此打住，否则就不过审了。
 “那么就这样说定了”
 “暮寻...云音宗，似乎来找你了”欣灵姑且把这件事告诉了暮寻。
 “云音宗啊...南明剑宗既然敢将我抓来，那么最基本的事应该是做得到吧，我不想被抓回去，你应该明白我的意思，现在我与你是一根绳上的蚂蚱，我若是被云音宗带回去，后果不堪设想”
 暮寻倒是不觉得云音宗会来抓他。
 小师姨应该不会那样做，如果此事是真的，难不成的小师姨后悔了吗...
 他那个时候解释的应该已经很清楚了，小师姨不至于会在他离开没多久就派人来抓他吧。
 云音宗底下的那些弟子，怎么可能会招惹南明剑宗。
 算了，具体如何，暮寻并不想在意这些，如果云音宗的人，或者说，小师姨真的来了的话，暮寻现在也不会见小师姨。
 目的尚未完成之前，他没可能回云音宗。
 “你的意思是，你希望南明剑宗护你周全”
 “怎么？把我抓来就打算不管我了？南明剑宗就算不复当年，对付一个云音宗，还是没什么问题的吧”
 暮寻故意说的略带几分嘲讽之意。
 “我知道了，此事我会向
 父亲禀明，南明剑宗会尽力护你周全，那怕父亲不愿，我要会护你周全”
 “那便谢过了，尹小姐”
 “姐姐...我先下山去向父亲禀报”
 “嗯，你自己注意一些”
 “嗯...”
 说吧，尹欣灵便先离开了。
 玥灵瞧见自己妹妹走远了，这才转过头看向暮寻：“暮寻...谢谢你”
 “为什么要谢我？”
 “你愿意助欣灵一臂之力，不论如何，我都该谢你”
 “交易就是交易，没必要谢我，况且让南明剑宗的少宗主欠我一个人情，挺好的”
 以后暮寻行走南天域，说不定会用得着，这种差不多白嫖一样的机会，他不会错过，尹欣灵与尹玥灵一看就是那种认真并且信守承诺的人，所以暮寻让她们欠自己一个人情没什么不好的。
 现在用不着，不代表以后用不着。
 暮寻还得为以后规划一下，最好，再找个机会，让这姐妹俩个主动送他离开南明剑宗，这才是最安全的。
 不要这样做的话，就得稍微花点心思了。
 暮寻得好好考虑考虑该怎么做。
 玥灵看着暮寻愿意松口，也没有表现出与欣灵的怒意，心中不甚感激。
 她原本以为，暮寻会对欣灵发火，可是听了欣灵的描述以及暮寻现在的态度。
 看来，他真的很温柔。
 30、榨干她
 “此话当真？”
 “是”
 “若是如此，你要好好利用暮寻，尽快突破至生死境”
 尹天赐倒是没想到，暮寻那么快就松口了。
 果然，英雄难过美人关，自己的女儿花容月貌，暮寻那样的正值血气方刚的年纪，又怎么可能拒绝得了少女的投怀送抱。
 如此一来，南明剑宗确实是要考虑考虑，怎么才能让暮寻彻底留在南明剑宗。
 “你告诉暮寻，我南明剑宗会全力护住他的安全，只要云音宗敢来，我南明剑宗也不畏惧，供奉的位置一直给暮寻留着，你要想办法让暮寻松口，让他成为我南明剑宗的供奉，只要暮寻成了我南明剑宗的人，其余的宗派，就算还想抢人，也要掂量掂量”
 尹欣灵并未答应，她也不打算答应父亲。
 她明白，暮寻答应她助她修炼并非是因为他想留在南明剑宗，反而说明了，暮寻打从心底里想要离开南明剑宗。
 所以，欣灵并未答应自己父亲的话。
 她不会奢望暮寻可以留在南明剑宗。
 “你听到没有？暮寻正值血气方刚的年纪，这些百花合欢散你拿去，用得着的时候还是要用，你要记住，不惜一切代价让暮寻留在我南明剑宗，最好...你要让暮寻松口，开始为我南明剑宗的弟子刻纹，他的刻纹，你自己拥有，知道这灵纹到底有着多大的提升”
 只可惜那小子不为男子刻纹，南明剑宗多为男子，若是能够让他松口，那南明剑宗重塑当年辉煌便不再是难事。
 只为女子刻纹，那小子也不是什么好东西，终究是个好色之徒罢了。
 自己路过女儿的美貌，还能拿不下一个暮寻吗。
 尹欣灵始终一言不发，她没有开口答应就不算是答应。
 尹欣灵也不愿意什么事都听父亲的，父亲不就是想把她推进火坑，就连姐姐他也会那样做，现在不能那么轻易的答应。
 身为南明剑宗少宗主，尹欣灵会为了南明剑宗考虑，可也得为了姐姐考虑。
 所以她不能在此时开口答应。
 尹天赐瞧自己女儿哑巴了，也并未恼怒。
 他也不由得开始考虑那天大女儿与他说的那些话。
 可为了南明剑宗，尹天赐并无改口的意思。
 此事，南明剑宗的密探突然现身。
 为首的那人单膝跪下拱手道：“禀报宗主，云音宗已经派出了弟子朝南明剑宗赶来，最晚后日便会抵达南明剑宗，最快明日便可抵达南明剑宗”
 “云音宗当真过来要人了...”
 “此次意向不明，为首的是云音宗副宗主洛舞鸢首席弟子怜夕瑶”
 “本座知道了，让他们来吧，做好准备，告诉南明剑宗的弟子，把好嘴，不要让云音宗的的人知道暮寻在我南明剑宗”
 “是！”
 云音宗当真敢来要人，尹天赐也不是吃素的，洛舞鸢这些年来虽说声名鹊起，却也并非无敌。
 [73.第73]
 南明剑宗还不至于会惧怕一个云音宗，一个初立不足百年的宗派，没什么好畏惧的。
 “云音宗...真的要来讨要暮寻...”
 “云音宗也知道暮寻的重要性，洛舞鸢是个聪明的女人，不可能不知道暮寻的重要性，我这段时间调查了暮寻为什么会离开云音宗，他似乎杀害了潮汐峰的弟子，所以逃出了云音宗，不过此事很是古怪...洛舞鸢并未说过要将暮寻逐出云音宗，不过此事不
论如何，暮寻离开
 云音宗既已是定局，我们不妨将错就错”
 “杀害潮汐峰弟子...为何？”
 “因为那些人的愚昧，我南明剑宗密探得到的话是暮寻太过嚣张，故意残害同门，不过实际上，是那些人嫉妒他罢了，甚至是想杀了他，所以暮寻才动手 ，他应该是自保，不过修真界这些宗派的规矩就是如此 ，没有足够的理由便残杀同门便是与宗门为敌，暮寻离开，只是为了自保罢了”
 “所以，暮寻是被云音宗逼走的？”
 “你莫要忘记了，曾经的暮寻是真正的天才，人性就是如此，丑恶的一面便是你现在所瞧见的，这些人在你强大之事对你阿谀奉承，在你落魄之际落井下石，修真界没有那些道义，只有绝对的实力才是一切，只有你足够强大，才不会遇到这些事，你可明白？”
 尹欣灵突然有些心疼暮寻...
 这种事，尹欣灵其实是亲身体验过的，自己的姐姐不就是如此。
 “我知道了”
 “好了，回去吧，好好与暮寻相处，尽快突破至生死境，若是云音宗弟子当真来了，你作为南明剑宗少宗主，你要应对云音宗弟子，必要的时候，你要出手与云音宗弟子一战，这也是为了我南明剑宗的尊严，云音宗也敢来我南明剑宗挑衅，你该让他们知道南明剑宗的厉害”
 “可是，我们把暮寻藏起来不就好了...让怜夕瑶找，只要找不到，不就...”
 “南明剑宗自从那件事之后，士气问题便没有解决，此次若是放任云音宗弟子随意在我南明剑宗内寻找暮寻，你觉得，南明剑宗的弟子会怎么想？”
 “这...”
 “找是必须要让他们找的，不过找完之后，他们也得付出代价，否则我南明剑宗的面子，往那搁？”
 “是...”
 ...
 “怜夕瑶？”
 “嗯...我南明剑宗的密探是这样说的，云音宗派出了怜夕瑶来我南明剑宗，应该就是为了你来的”
 不是...那个傻丫头怎么会来南明剑宗。
 不应该啊，他提醒过小师姨，不要让夕瑶离开云音宗的，毕竟那傻丫头真的有可能追着他走。
 到底是怎么回事，如果是其他人就罢了，为什么是夕瑶...
 暮寻开始担忧了起来，如果是其他人来了，那怕尹欣灵宰了他们暮寻都不会在乎的，可是来的是夕瑶，暮寻就不得不担心了起来。
 “暮公子...你怎么了？”这段时间以来，这还是欣灵首次见到暮寻表现出这种焦虑不安的表情。
 难道，那个怜夕瑶很强吗？
 “暮公子，你不必担心，我既然答应过要护你周全，那个名叫怜夕瑶的女子若是敢来我南明剑宗，我一定会拦住她，此事你不必担心”
 尹欣灵这么一说暮寻反而更担心了。
 夕瑶的实力，现在应该有所突破了，可就算是有所突破也不过是洞虚境初期的修为，这个尹欣灵可是洞虚境后期的修为，这几日内说不定便可突破至生死境修为，到时候夕瑶恐怕会遇到麻烦...
 “你知不知道她什么时候会抵达南明剑宗？”
 “密探说，最晚明日便会抵达南明剑宗”
 这么快...
 那个傻丫头，为什么跑来南明剑宗啊，如果是其他人来就好了，暮寻根本就不想管那么多，可既然是夕瑶，那暮寻就不可能坐视不理。
 看来，他得想想办法才行。
 现在南明剑宗最具有实力的是自己身边这个南明剑宗少宗主。
 那么...唯一的办法就是...
 榨干她！
 31、碾压局
 下午的时候，暮寻坐在亭子里，望着尹欣灵练剑。
 玥灵也在他身旁。
 “欣灵的剑法如何？”
 “嗯，可圈可点”
 “能够得到你这么高评价的人，可不多”
 “那不一定”
 “谁？”
 “怜夕瑶”
 “说起来，你刚刚听到怜夕瑶的名字就一直在思索，你和她的关系很差吗？”
 “还行”暮寻只是平淡的回了两个字，他没必要向任何人说明自己的人际关系。
 “她的剑术在欣灵之上？”
 “她可是雪鸢仙子的首席弟子，潮汐峰的小师姐，你觉得她的剑术造诣会低？”
 “我只是见过某人的剑术之后，才明白什么才是真正的剑术上的造诣，什么才是真正登峰造极的剑技”玥灵不吝啬自己的夸赞，暮寻的剑技，确实是达到了登峰造极出神入化的程度。
 当年的升仙大典，可谓是群星璀璨，皆是这一代最优秀的，可没有谁是暮寻的对手。
 “那不一定，我也会败”
 “你败给过那个叫怜夕瑶的女孩？”
 暮寻笑而不语。
 玥灵觉得奇怪，听到怜夕瑶这个名字之后，暮寻就没有之前那么淡然了。
 莫非他与那个叫怜夕
 瑶的女子有什么纠葛？
 玥灵这些年来并未打听过外界的事，对于外界发生过什么，她多半不知，不过暮寻刚刚那耐人寻味的表情，倒是让玥灵有些在意。
 莫非他与那个叫怜夕瑶的女孩，当真是有什么特殊的关系吗...
 毕竟以暮寻那种近乎变态的体质以及刻纹的手法，别说南明剑宗的人眼馋，恐怕云音宗自己人也是眼馋的。
 “不过，那孩子答应过你会保护好你的周全，你就不必担心会被怜夕瑶捉回云音宗，想从我们南明剑宗手里抢人，也得要看看自己有没有那个本事”
 “怜夕瑶的剑术造诣，不在你妹妹之下，她的剑术造诣，大概与我差不多吧”暮寻当然是说慌的。
 不过夕瑶的剑术造诣确实算得上高，她研习的剑路通常是一招制敌，毕竟她是暮寻教出来的。
 听到这句话，玥灵开始担心起来了。
 她不知道的是，她这样一说，反而是中了暮寻的圈套。
 暮寻知道尹玥灵最放心不过的就是尹欣灵，他不会直接对尹欣灵出手的。
 总不能去邀请尹欣灵**吧？
 那不是暮寻的性格，他还是喜欢这些设计，让对方自己心甘情愿的来。
 他躺久了，自己懒得动弹了。
 否则他为什么会留在这里，他知道，尹玥灵还是希望他能够与尹欣灵的关系和睦，自然会在暮寻的面前提起尹欣灵的好。
 暮寻等的就是尹玥灵提起尹欣灵的好，再出言反驳。
 否则他可没兴趣看这种无趣的剑舞。
 果不其然，尹玥灵中招了。
 “欣灵，你先停一下”
 “嗯”听到姐姐的呼喊，欣灵先停了下来，朝着亭子走了过去。
 “暮寻，你可以与欣灵比试一次吗？”玥灵提议道。
 这正是暮寻想要的。
 “与她交手，为何？”他故意没答应。
 “你刚刚说，怜夕瑶的剑术造诣不在你之下，我已经两年多没见过你，我不知道你如今的剑术造诣如何...我希望你能够与欣灵比试一番，至少让欣灵探探底如何？毕竟欣灵此次也是为了护你周全”
 尹玥灵的提议合情合理，毕竟她不知道暮寻的具体计划为何。
 暮寻假装思索了一番，旋即点头道：“也是，若是我被云音宗抓回去的话，我一定没好果子吃，既是如此，尹小姐，我们比试一场如何？”
 尹欣灵早就想试试看暮寻的剑术造诣了。
 一直都在听那些传闻，却是从未与暮寻交手过，此时正好。
 “嗯，暮公子请”
 “我的修为不如你，我们不动用灵力，只靠剑术早已如何，修为的话，怜夕瑶的修为现在应该是洞虚境初期的修为，不过...云音宗的功法你姐姐在我手里吃过亏，她应该明白”
 “云音宗的功法确实是强大，当初我修为高暮寻一个大境，还是让他击败了，欣灵，不可小视云音宗的弟子”玥灵吃过大亏，自然是不敢小瞧云音宗的弟子。
 尤其是在暮寻手里吃了大亏。
 “怜夕瑶实力若是爆发的话，甚至是可以与生死境一战不落下风，你想打败她，只能在剑术上分胜负”
 欣灵瞧了一眼自己的姐姐，玥灵给予了肯定的答案。
 “我明白了，那么暮公子请吧”
 “嗯...可以借剑一用吗？”暮寻总不能把自己的夜弦拿出来，那是云音宗宗主才能使用的剑，原本就不该在暮寻手里。
 夜弦的事，最好还是不要暴露得好。
 “我这里还有一柄练习用的剑，不过我手里的是灵器”
 “无妨，不动用灵力的话，只是剑术上的造诣，我多少还是有些自信的”暮寻故意这样提了一句。
 尹欣灵并未放在心上，这个男人可是让自己姐姐都折服的男人，她自然相信暮寻的实力，旋即将剑递给了暮寻。
 “你们两个，点到为止，不可伤及对方”玥灵连忙说道。
 她不担心暮寻会怎么样，她担心的是自己的妹妹，剑术上的造诣，她吃过大亏了。
 “那么，尹小姐请”
 “暮公子，我不客气了”
 尹欣灵举剑率先发起攻击！
 暮寻立刻出手！
 他要狠狠地修理她一顿，既然已经夸下海口说夕瑶的剑术造诣与他差不多，那么他就必须要打出一个彻彻底底的碾压！才能逼得尹欣灵开始考虑对策，而现在尹欣灵最好的对策，无非是与他双修，尽快突破至生死境！
 除此之外，尹欣灵可就别无选择了！
 所以，暮寻要彻底榨干这个女人！
 三天下不了床，若是让她三天内下得了床，那就算暮寻输了！
 ...
 “是我输了...”
 尹欣灵不得不放下了手里的剑。
 她完完全全被暮寻碾压了。
 别说是反击，在暮寻手中，
她连十个回合都走不完，就会被暮寻
 一剑制敌。
 “怜夕瑶所修炼的剑技与我是一样的，我在云音宗的时候，私底下没少与她论剑，她的剑术造诣，得到了雪鸢仙子洛舞鸢的真传，尹小姐...你恐怕...要遇到麻烦了...只论剑术，她在你之上”
 玥灵差点让暮寻给气死，就算是实话，他就不能再委婉一点吗？
 尹欣灵不由得握紧了拳头。
 现在...
 该怎么办...
 她的修为现在已经触摸到了瓶颈，只差一步便可突破至生死境修为。
 难不成自己要...
 尹欣灵偷偷地看了一眼暮寻。
 可是...
 [74.第74]
 真的太痛了...
 32、由此而定
 “你都不知道怜香惜玉的吗？”
 暮寻下来之后，玥灵抱怨了一句，她可是眼睁睁的看着自己的妹妹在暮寻的手里走不过十个回合。
 “我在此时放水有用吗？如果遇到了怜夕瑶，她会放水吗？”暮寻说的有理有据，根本就不在乎什么怜香惜玉之类的。
 “怜夕瑶...真的那么强？”
 “你可以不相信我，不过雪鸢仙子的首席弟子，岂是浪得虚名的，那么我再说个近的...尹小姐，你遇到过月寒漪吗？”
 暮寻不说还好，提起月寒漪的那一瞬间，自尹欣灵身上，顿时释放出了一阵恐怖的杀意。
 啊...
 那个疯女人还真找这些人单挑了啊...
 暮寻也真是服了她了，不过不得不说，也多亏了月寒漪这一手，暮寻现在的理由更加充足。
 “我败给她了...若不是宗内长老出手，我险些死在了她的手中”尹欣灵岂会忘记此事。
 那就是半年前的事，她外出执行宗门任务便遇到了那个叫做月寒漪的女人。
 一见面她便大打出手，尹欣灵甚至是不知道她为什么会对她大打出手，那个女人身上的杀意，完全是为了杀了她，毫无根据的。
 “月寒漪是雪鸢仙子的第一个弟子，你们应该知道她为什么会被逐出云音宗”
 尹欣灵知道，倒不如说，正是因为月寒漪那件事，才让外界知道了暮寻那特殊的体质。
 “她前不久回去过云音宗，遇到了怜夕瑶，修为上她赢了，剑术上...她败的蛮彻底的”
 “月寒漪败给了怜夕瑶？”
 “嗯...月寒漪是回去找我的，怜夕瑶是潮汐峰小师姐，便出手阻挡月寒漪，月寒漪败在了她的手中”
 尹欣灵败给过月寒漪，她知道月寒漪的厉害，如果这个怜夕瑶甚至是在月寒漪之上的话，那自己...
 “所以，尹小姐，你要应对怜夕瑶的话，最好考虑清楚该怎么应对”
 “如此一来，欣灵岂不是必败无疑，暮寻...你不是在吓唬我们？”
 “我有必要吓唬你们吗？我们现在可是一条绳上的蚂蚱，我若是被云音宗抓回去，等待我的，可不是什么好下场，我自然不能被云音宗抓回去，那怕是为了我自己，我也得认真考虑此事，不过...怜夕瑶明日或后日便会来南明剑宗，我们的时间，恐怕不多了...该怎么办呢...”
 暮寻装出一副苦思冥想的表情 。
 他现在要么等尹欣灵自己开口，要么就是暮寻尝试着开口邀约。
 反正不管那一点，只要这件事成了，暮寻包准她三天之内，休想恢复。
 “这件事...暮公子，请你容我想想”
 “嗯...我去做饭吧，肚子也饿了”
 “你要下厨？”玥灵突然惊喜起来。
 之前在升仙大典的时候，她有幸品尝过暮寻的手艺，那当真是人间美味。
 “今天就由我下厨吧，你们稍等片刻”
 暮寻在这里的话，有些话尹欣灵是不愿意说的，不如就让这姐妹俩个好好商议商议此事。
 反正他不着急，着急的只会是尹欣灵以及南明剑宗。
 暮寻创达的就是一个信息，南明剑宗的少宗主会败给云音宗的弟子。
 如果这件事成真，那事情可就大条了。
 而且，她越着急，越在意此事，说不定她会去调查夕瑶的行踪，暮寻也能够确定夕瑶抵达南明剑宗的时间。
 到时候只要错开这两个人，暮寻就有办法让夕瑶先回云音宗去，以免发生没必要的碰撞。
 实际上，麻烦的其实是夕瑶，暮寻知道夕瑶的实力，而且夕瑶要是真的来找他的，那傻丫头，真会和尹欣灵拼命。
 暮寻得阻止这件事的发生，
 他还想留在这里薅羊毛呢，没完成事情之前，决不可让那种事发生。
 ...
 暮寻走后，尹欣灵回到姐姐身边坐了下来。
 “姐姐...如果怜夕瑶的实力真如暮寻说的那样，我...根本就不是怜夕瑶的对手，姐姐你知道怜夕瑶吗？”
 玥灵不知道她，以前没有听说过。
 不过月寒漪她知道，雪鸢仙子的首席弟子。
 “姐姐，我身为南明剑宗的少宗主，是不能败给任何人的，尤其是在现在这个时刻，况且...我答应过暮寻要护住他，若是我败给了怜夕瑶，到时候不仅仅是南明剑宗丢脸，我答应过暮寻的那些承诺，也会...”
 她真的开始着急了。
 “如果暮寻说的都是真的，那么怜夕瑶是一个强敌，她也极有可能是此次升仙大典云音宗的出战的人...”
 尹欣灵不能输，她不可以输。
 如果输给了云音宗弟子，对于南明剑宗就会是一个极大的打击，现在南明剑宗的希望都寄托到了她的身上。
 若是她败了，那么她少宗主的身份恐怕就会不保，毕竟尹家的其他人也在盯着少宗主这个身份。
 尹欣灵并非是贪慕这个身份，而是只有维持住这个身份，尹欣灵在南明剑宗内才有一定的发言权，才能保护好姐姐的安全。
 所以她不能失去这个位置。
 该怎么办...
 玥灵总觉得，暮寻似乎在故意将这件事导向一个奇怪的选择上。
 如果欣灵不是怜夕瑶的对手，可是时间如此仓促，欣灵肯定是没时间来修炼没时间来想出对付云音宗剑术的办法。
 为今之计只有一个，就是欣灵的修为突破至生死境。
 生死境与洞虚境一线之隔，差距上却是无与伦比的。
 是她想多了吗...
 暮寻不应该会故意引导欣灵做出这个选择才对，毕竟暮寻自己并不想被那样对待。
 可是又总觉得古怪，这种感觉就很奇怪，玥灵一时之间也想不明白了。
 “姐姐，如果不行的话，我就只能...只能借助暮寻的力量突破至生死境，我不能败给任何人，眼下这种情况，我不能败给云音宗的人”
 “你不要着急，现在还不能就这样下定论，说不定我们还有时间，至少先调查清楚，怜夕瑶到底什么时候会抵达南明剑宗，至少要调查清楚这件事才行”
 玥灵安慰着自己的妹妹。
 眼下绝不是自乱阵脚的时候。
 自己乱了，即便能够想出好的办法，也会因此而蒙蔽双眼。
 先确定怜夕瑶抵达南明剑宗的时间才是眼下最重要的。
 机会还有。
 33、不可控因素
 “这...”
 “该说...真不愧是你吗...”
 望着那一桌子菜，琳琅满目，而且色香味俱全，两姐妹总觉得，确实是输给了暮寻没错。
 尹玥灵倒是知道暮寻做菜的手艺确实很高，不过...没想到他这些年来，已经进步到这个程度了，这已经可以与南明剑宗的大厨...
 不对，仅仅只是这菜色还有色香味已经可以超过南明剑宗的大厨了吧...
 “你这些年，到底在做什么？”玥灵忍不住问了一句。
 “偷懒”暮寻随口说道。
 虽说也确实是在偷懒。
 “好了，吃饭吧”
 这些菜，三个人原本是吃不完的，可是暮寻制作的量并不算大，每一样都是小巧精致，刚刚好足够三人份。
 尹欣灵再次见识到了暮寻这不同寻常的精致，这个人确实是比女人还会过日子。
 “这个味道...”仅尝了一口，尹欣灵便知道，自己输了，他做的菜的味道，根本就不是她可以比的。
 可是这个人吃她做的饭的时候，也会说好吃，这是出于礼貌吧...还是说出于暮寻的温柔。
 尹欣灵并不知道。
 “真不愧是你...在灵熙宗的时候有幸品尝过你的手艺，那个时候就觉得你厉害了，现在更厉害了”
 暮寻只是习惯了而已。
 上辈子他的生活很苦，饭桌上的菜式是有极限的，所以暮寻那个时候就想方设法的希望自己做出来的东西好吃。
 后来来到这个世界，在魔门的时候没什么机会，在圣灵宗的时候压根轮不到他，直至来到云音宗。
 潮汐峰的饭是真的难吃...
 所以就把曾经失去的东西重新捡回来了。
 “我在想...还有谁的手艺可以与你比较的”
 “有啊”
 “谁？”
 “怜夕瑶”
 “为什么又是她...”玥灵都觉得暮寻是故意的了。
 不过很遗憾的是，这一次暮寻并不是在撒谎，而是实话是谁，夕瑶的手艺也是相当不错的，这一点暮寻非常的认可。
 夕瑶做的饭，色香味俱全，不输给暮寻，也就只是菜色上的差距罢了，毕竟那丫头现在是潮汐峰小师姐，没多少机会动手做菜。
 况且她做菜也只是给暮寻吃而已，其他人大概是没什么机会品尝到她的手艺。
 小师姨或许品尝过，不过小师姨对于吃食并无什么要求，否则...潮汐峰的饭菜就不会那么拉胯。
 “那个怜夕瑶...做菜也很好吗
 ？”
 “嗯，至少在我遇到过的里面，她是最好的”
 “你与她的关系...究竟是什么关系？”
 “朋友”暮寻淡淡的答了两个字。
 “朋友...”尹欣灵不知道为什么，这里一阵不舒服的感觉。
 “怜夕瑶毕竟是雪鸢仙子的首席弟子，她得到的可是云音宗最好的资源与教育，至于云音宗的其他弟子，想要与她比，便没法比，就算是我，也很难与她比，以前还好吧...后来我失去了修为，见到她，也会感到一阵压迫感，如今的我和他比较，我大概...什么都不是...唉...”
 暮寻的语气蛮无奈的，一点挑衅的意思都没有，甚至是在贬低自己，那种不服气的态度也很明显。
 “你觉得自己比不过他？”
 “嗯，比不过...她的修炼天赋在我之上，她短短几年就已经坐上了潮汐峰首席弟子，甚至是已经被雪鸢仙子认定为下一任潮汐峰峰主，也就意味着，怜夕瑶是可以成为云音宗副宗主的人”
 “可你也是瑶笙峰首...对不起...”玥灵这才意识到自己说错话了。
 暮寻现在的处境，早已不复当年。
 “无碍，吃饭吧，凉了就不好吃了”
 “嗯，吃饭”
 尹欣灵沉默着，心中很不是滋味。
 若是败给怜夕瑶，到时候自己...该怎么办才好。
 暮寻瞧尹欣灵陷入沉默，便明白，她会着急。
 不过暮寻现在明白了一点，这个女人，确实是在为了自己的地位在考虑，不过她考虑自己地位的原因，是因为自己的姐姐。
 她打从心底里在担忧自己的姐姐。
 要说为什么，从她看自己姐姐的眼神便能够猜到一二，而且之前的行为，促使她那么做的原因，也多半是与她姐姐有关的。
 姊妹情深令人羡慕。
 [75.第75]
 ...
 午饭过后，尹欣灵与尹玥灵便下山去了。
 暮寻知道她们要做什么，便只是说了一句早去早回，她们两个似乎还蛮惊讶的。
 等到那两个人离开，暮寻的脸色才逐渐变的阴沉起来。
 计划跟不上变化，不过目前还算自己的掌控之中。
 只要到时候尹欣灵无法与夕瑶交手，那么一切就不算麻烦，至少暮寻是不会让夕瑶受伤的，那不值得。
 这一次把夕瑶吹上了神台，不过那丫头也确实优秀，假以时日，升仙大典之上，她必可一战成名，只是现在...夕瑶尚且稚嫩。
 况且这些年来夕瑶自己在南天域也打出了不少名声，那怕南明剑宗去调查，恐怕也不会调查出什么结果，她的身世，可就只有那么两三个人知道。
 越是神秘，这些人越会畏惧。
 只是白子黎还是不明白，小师姨与夕瑶都知道，这是他导演的一场戏，可是为什么，夕瑶会来南明剑宗找他...
 小师姨后悔了吗...
 暮寻想到的就只有这个可能性，那个时候小师姨也压根没有答应他，而且暮寻走的那天她还差点拦住了他。
 唯一的可能性就是，小师姨后悔了，想要把他带回去。
 可是暮寻现在如今已是脱缰的野马，不可能回得去。
 “唯独感情不可控么...”暮寻不由得叹了口气。
 唯独感情不可控，唯独感情不可欺，他从未试图去算计别人的感情，那是不可控因素。
 如果这是一场棋局，感情是不受控制的棋子，任谁都无法操控感情这个因素。
 如果小师姨真的后悔了，暮寻的处境就会变的麻烦起来。
 夕瑶走了之后，暮寻就得想办法离开南明剑宗，否则他不能保证，小师姨那种脾气，会不会直接杀上南明剑宗。
 他不能看到南明剑宗与云音宗起冲突。
 所以他得有一个计划...最好是有一个新的不可控因素闯进来。
 毕竟暮寻来南明剑宗只是为了把之前失去的东西夺回来，目的达成，他就不会与南明剑宗有半点纠缠。
 他也不愿瞧见南明剑宗与云音宗翻脸。
 他毕竟欠了尹玥灵一个人情，至少他得保证尹玥灵在南明剑宗不会因为他的事而受到牵连。
 “月寒漪...”
 暮寻想到的是月寒漪。
 最大的不可控因素之一，月寒漪，比什么都好用。
 34、尹欣灵的决心
 “明日便会抵达...”
 “是，我宗密探连夜追踪，以云音宗的速度，最晚就是明日便可抵达南明剑宗”
 听完，尹欣灵心中的不安更加强烈。
 “为首的怜夕瑶实力如何？”
 “洞虚境初期，不过据我所知，怜夕瑶在宗内无人能敌，实力应该远不止洞虚境，怜夕瑶神海境修为之时便敢独自闯入秘境，这些年来她在南天域四处执行宗门任务未曾出过半
点差错”
 这是南明剑宗密探
 搜罗来的情报。
 “可知道她的出身？”
 “禀告少宗主，目前为止，无人知其出身，就连云音宗内部也并不知晓她出身”
 不知道出身，这要么是出自平凡家庭，要么就是那些隐藏的很深的修真氏族。
 暮寻言语之中都是对怜夕瑶的夸赞，暮寻这个人可是在升仙大典上一举成名，他心中的傲气应该也是有的。
 可是说起怜夕瑶的时候，暮寻确实是一副无奈的模样。
 “我知道了，你下去吧，随时观察云音宗的动向”
 “是！”
 尹欣灵心中有些烦躁。
 “姐姐...那个怜夕瑶，或许真的是个棘手的角色，此次云音宗来南明剑宗的原因只会是为了暮寻而来，多半是会发生冲突...我若是不能打散他们的气焰，日后麻烦恐怕会接连不断”
 “总觉得这件事，没那么容易...”
 “姐姐，你认识暮寻在我之前，他会那么轻易的夸赞一个人吗？”
 “此次确实是很奇怪，暮寻在升仙大典上不与任何人往来，也不会评价别人如何，所以我并不知道暮寻究竟是怎么看待别人的...不过此事暮寻自己似乎也很重视，他是逃出云音宗的，应该是不想被云音宗抓回去，暮寻为什么会离开云音宗现在调查清楚了吗？”
 “嗯”尹欣灵说了一下。
 听完之后玥灵也开始觉得，暮寻应该不是在故意吓唬她们。
 如果他是被迫离开的云音宗，而且云音宗的规矩非常严格，他恐怕是没办法再回去，回去就是死路一条，如此说来...
 “如果真是这样，那么暮寻就不是在骗我们，怜夕瑶的实力，应该是如他所说，如果她的剑术造诣与暮寻差不多，加上云音宗的功法...”
 欣灵确实是很危险。
 玥灵也开始觉得此事棘手了。
 欣灵的实力现在已经是南明剑宗最强的，不过遇到这种事，一般都是单打独斗，若是南明剑宗派出众多弟子围剿云音宗，到时候只会与云音宗的关系彻底破裂。
 现在云音宗应该是拿不出什么证据证明暮寻就在南明剑宗，他们只是想来找人。
 流言蜚语只要不被证实那之后就是流言蜚语，不会成真，真的东西，只要所有人说是假的，那便会变成假的。
 只要渡过这一关，便不用担心云音宗的麻烦。
 可若是南明剑宗大举围剿云音宗，那就是做贼心虚，此事...万不可变成那样。
 只能由身为少宗主的欣灵出面解决。
 这件事，也只能如此。
 恐怕父亲那边也会这样做。
 毕竟不可能真的与云音宗闹翻。
 一旦与云音宗闹翻，云音宗与南明剑宗的距离太近，地缘上的问题会很难解决。
 那么...
 玥灵望向自己的妹妹：“你还需要多久突破至生死境？”
 “如果...如果再和暮寻做一次的话...我或许就可以突破至生死境...”
 “生死境需要感悟，你确定吗？”
 “和他做...我真的感觉自己要死了...”
 “你这丫头...”玥灵都听的一阵脸红，这丫头到底是经历了什么。
 不过那一夜过后，她也确实是看到了自己的妹妹脸色惨白躺在床上，那怕走路都是...
 “暮寻...真的那么恐怖吗？他平日里，还蛮温和的，我从来都没有见过暮寻动粗，也从未听到他说什么粗话...他不应该是那种人才对”
 “应该是我的错...父亲给我的百花合欢散...”
 “你这丫头...我该说你什么好呢...这不是自找麻烦吗...”
 欣灵也不想那样做的，可事情已经到了那一步了，就算不想，也只能做了...
 “姐姐...我想拜托暮寻，助我突破至生死境”
 “欣灵”
 “我知道姐姐你不会同意此事，可是我必须要保住少宗主的位置，二叔三叔家的人也在盯着这个位置，若是我失去了这个位置，或许现在还好，因为父亲还在，可若是父亲卸任南明剑宗宗主，那姐姐你的处境...”
 又是为了她...
 玥灵的心中真的很不是滋味，她如今不过一介废人，却还要为难自己的妹妹照顾她，还不得不眼睁睁的看着妹妹不断牺牲。
 “这件事就这样决定吧，今天晚上，我会拜托暮寻...他也答应了我会助我一臂之力，如果他不答应我，我也不会勉强他的...”
 如果暮寻不答应，欣灵只会另外想办法，她不敢再为难暮寻了，而且想为难暮寻，到时候肯定会使用上百花合欢散，她不觉得暮寻是那种乖乖就范的人。
 可一旦再使用百花合欢散，她恐怕...又得在生死边缘徘徊一次，她对此已经有一定的畏惧了。
 他真的...
 “我知道了，既然暮寻也答应
 过会助你提升至生死境...只要是暮寻自愿的就好...”
 玥灵开始厌恶现在的自己，变成废人什么都做不了。
 如果可以恢复原本的修为就好了。
 这样就不用再眼睁睁的看着自己的妹妹一次次下火坑，一次次的受到那些折磨。
 “我去与父亲说一声，然后我们便回灵壶峰”
 “父亲知道你想这样做，恐怕...会很高兴！”玥灵的语气变的冰冷了几分。
 这就是他的目的，他想看到的就是欣灵可以突破至生死境修为。
 尽管知道他是为了南明剑宗的未来着想，可是一想到他不惜如此，玥灵的心中就无法再将他当做是一个好父亲。
 可玥灵也无法责怪他什么。
 他终究为南明剑宗付出了自己的全部，乃至是牺牲家人都在所不惜。
 南明剑宗不止有他们一家，还有着数万弟子，这些弟子的性命与未来也压在了他的身上。
 就算心中不舒服，却也理解他的难处。
 “走吧...我们去见父亲”
 “嗯...”
 35、今天晚上吃掉她
 两人回到灵壶峰。
 暮寻照旧老样子在亭子里坐着。
 其实这两个人不在的时候，暮寻有在练剑，计算着时间差不多了，暮寻便停手了，就在这里泡好了茶等着她们回来。
 两个人回到亭子之中，暮寻轻声说了句：“回来啦，怎么样了？”
 “怜夕瑶明日便会抵达南明剑宗”
 这么快...
 比暮寻想的还要快，不过如此一来，尹欣灵不就没时间了。
 看来，计划已经算成功了一半。
 尹欣灵肯定会着急，肯定会自己说出那句话，现在暮寻反而可以不用着急。
 他不可能主动说那句话的，那不符合他，他只想当被动的那个，这才是最有利的位置，也是可以辩解的位置。
 “这么快...”暮寻装出一副有些慌的神情。
 “暮寻”玥灵来到暮寻身边。
 “玥灵姐姐你说，我听着呢”
 “这件事很麻烦，如果我们南明剑宗花费人力驱赶怜夕瑶的话，就是做贼心虚，所以我们南明剑宗不会花费大力气驱赶怜夕瑶，可若是想赶走她，也只能由身为少宗主的欣灵出面，可如你所说怜夕瑶的实力若是可以与欣灵比肩，剑技上的差距便很难弥补，欣灵...便有可能会输”
 玥灵并不希望这样说自己的妹妹，可这既然已经是事实了，也管不了那么多了。
 “那么你们的意思是？”暮寻知道，得逞了。
 “我希望你能够助我突破至生死境修为...所以...所以...我们...我们要...要...”欣灵已经不好意思说出口了。
 尹欣灵脸颊一阵燥热，心跳也很快，要当着别人的面说出那么羞耻的要求，尹欣灵真的不知该如何开口。
 “突破至生死境？今天？尹小姐你认真的？”
 “嗯...否则我就没时间了，明日怜夕瑶便会抵达南明剑宗，她此行目的既然是为了你而来，便不会善罢甘休，而我也必须出手阻止她，此事不能做大，只能是我们自己来解决这个问题..所以，暮公子，拜托了”
 尹欣灵向暮寻投去了恳求的目光。
 [76.第76]
 暮寻故意沉默了一段时间，装作思考。
 尹欣灵也有些担心的在等暮寻的一个回答。
 其实暮寻在想的是，夕瑶就算来了南明剑宗，未必会动手，云音宗手里应该没有足够的证据证明他暮寻在南明剑宗，此次上门，未必是直接要人。
 南明剑宗主动出手就是做贼心虚，难道这些人没有考虑到这一点吗？
 还是说真的因为做贼心虚所以变的疑神疑鬼起来了，如惊弓之鸟一样，一点风吹草动都会引起他们的不适，非得动手不可。
 不过暮寻大概也不会想到，对于南明剑宗而言，最重要的还是面子问题，非打不可。
 毕竟暮寻并不是一个会去在乎这种无聊问题的人。
 一番思索下来，暮寻释然了，无所谓了。
 不论怎么样，做就做吧。
 至于尹欣灵，恐怕到时候会被架上火架，如果南明剑宗对于云音宗不满，那么她是必须站出来维护宗门的。
 可只要她不在，问题就很简单。
 还是那句话，不管南明剑宗有没有考虑过这一点，暮寻必须让尹欣灵无法与夕瑶碰面。
 那怕是那细微的可能性，暮寻也不想瞧见云音宗因为他的缘故与南明剑宗为敌。
 没那必要。
 那么，结果还是...让她下不了床就完事了。
 “我知道了...”暮寻最终装出了一副无可奈何的态度答应了这件事。
 “毕竟这也是为了我自己的安全着想...这也是没办法的事，那么就这样决定了
，我会助你突破至生死境修为”
 “嗯...”
 此事也算是告一段落了。
 尹玥灵与尹欣灵看到暮寻可答应，心中也是高兴的。
 尹欣灵望着暮寻，老实说这些事给予她的压力真的很大，她真的不知道自己该怎么办才好。
 暮寻愿意帮她，她真的很感谢暮寻。
 “谢谢你，暮公子”
 “不客气，我也是为了我自己着想 ”
 暮寻只是为了薅羊毛罢了。
 听到尹欣灵的感激，暮寻都觉得一阵心虚，可也不会因此改变主意。
 就这样吧...
 可是对于尹欣灵来说，这是可以抱住自己地位，可以保护好姐姐的一件事。
 暮寻肯如此大度的答应她，这对于尹欣灵来说，心中的愧疚更加强烈，更加后悔自己之前所做的那些事。
 或许，自己真的该重新看待暮寻，正如姐姐说的那样，可以尝试着与他的关系稍微改善一些。
 玥灵望着自己的妹妹看暮寻的眼神，便明白这丫头的心思是什么了。
 只是，现在才考虑这些，其实已经算得上是为时已晚，已经做了的事，无法改变。
 不过，说不定还有机会，毕竟目前为止，暮寻真的展现出了非比寻常的大度。
 或许还有机会，可能暮寻的本质是一个温柔的人。
 所以，应该抓住这个机会，最好能够一次就改善他们的关系。
 希望...如此吧...
 “暮公子”
 “嗯？”
 “我想喝茶...”
 “嗯，我为你倒”
 ...
 晚上，吃过晚饭之后，尹欣灵与尹玥灵便先离开了，暮寻独自一人收拾厨房。
 尹欣灵想去洗个澡沐浴一下，尹玥灵的话，因为不知道该怎么办，不如早点回去睡觉，或许睡着了，也就不会听到什么奇奇怪怪的声音。
 毕竟这里太过安静，灵壶峰上，什么人都没有，四下一片寂静，而玥灵自幼修炼，五感远超常人，她可不想听到那些奇怪的声音，便睡觉去了。
 暮寻收拾好之后，站在院中站了一会，这才朝着尹欣灵的房间走去。
 他很少会主动，不过，既然主动了，那么该做什么，他是明白的...
 咚咚咚~！
 暮寻上前轻敲尹欣灵房间的门。
 “请...请进...”里面的声音有些害羞，暮寻没客气，推开门就走了进去。
 他已经不会那么轻易就怀揣感情，没那必要。
 走进尹欣灵的房间，房间的布置还挺好看的，看得出来是最近才装点的。
 房间里有一股幽幽的香气。
 暮寻关好门，朝里面走了几步，这个房间比暮寻的要大上一些，有一个内室，而尹欣灵的床，就在内室之中。
 阻隔两地的仅仅只是一张浅蓝色的门帘。
 暮寻掀开帘子走了进去。
 尹欣灵已经等候多时了。
 35、暧
 尹欣灵已经等候多时了。
 她刚刚沐浴完，身上的水渍还未干，略害羞的坐在床边。
 明明之前都没有这么害羞的，可是现在却有一种莫名的害羞。
 或许是因为，之前是自己胁迫他的，所以比起害羞，她心中更多的是害怕与愧疚。
 明明已经有过两次，却没有那一次是双方心甘情愿下结合，这一次，才算是真正的双方都愿意交给彼此。
 暮寻走过去在尹欣灵的身旁坐下，尹欣灵下意识的朝一旁挪了挪，可那边已经是无路可退了。
 “你若是害怕的话，就此止步”暮寻轻声说道。
 “我...”她很害怕...
 尽管是她自己提出的，可是心中仍旧害怕，毕竟已经见识到了暮寻的恐怖之处，虽说是自己喂他吃了药的关系，可还是给她留下了难以磨灭的印记。
 那种感觉，现在都还残留着。
 “暮公子...之前都是我的不对...所以...可以...可以请你稍微...温柔一些吗？”
 “温柔一些？”
 “嗯...温柔一些...之前的...现在还很痛...”
 暮寻承认，他之前是有一个过火了，不过这一次只会比上次还要过火。
 毕竟目的只有一个。
 这一次不单单是为了薅羊毛那么简单，所以，他不可能会听她的。
 “我尽量吧...”
 “嗯...”
 暮寻转过身，将手搭到了尹欣灵的肩膀上，这娇柔的身躯，旋即微微发颤起来。
 尹欣灵心跳的很快，这种感觉从未有过，暮寻轻轻一推就将他按到了床上。
 她痴痴地望着暮寻，有些害怕，心跳的很快，仿佛要从胸口跳出来，暮寻慢慢压低身子靠近过去。
 尹欣灵不由得闭上了眼。
 暮寻并未在乎那些，
他很清楚自己该做什么，不会收手，更不用说什么怜香惜玉。
 三天内她要是可以正常走路，那就算暮寻输
 了！
 暮寻的手很烫，一只手搭到了那双玉润圆滑柔嫩软弹的腿上。
 上次尹欣灵就有这种感觉了，他是不是特别喜欢腿啊...
 好像之前也是那样的...
 不过，已经没关系了。
 那只手顺着她的腿轻轻往上推动。
 突然！
 “唔！”
 她发出了一声娇哼，因为暮寻...
 暮寻知道，可以开始了。
 她明天下得了床，算他输。
 ...
 南天域某地。
 夕瑶倚靠着树干，站在月下，底下是云音宗弟子的营地，这里已经到南明剑宗的外围了。
 因为是今夜抵达的，所以不适合此时上南明剑宗，便打算在外面等一夜，明日一早便去南明剑宗。
 虽说仅仅只是传闻罢了...
 可是既然是师尊说的，夕瑶也想要知道他为什么想来南明剑宗，还是说，是南明剑宗将他抓来的。
 若是南明剑宗真的敢对他怎么样，夕瑶绝不会饶恕他们！
 “嘶...小师姐这是怎么了？”
 “好恐怖的寒气”
 底下的云音宗弟子感受到了那股令人窒息的寒意，连忙朝火堆边靠了靠
 “小师姐...是在生气吧？”
 “不知道，那已经是杀意了吧...”
 底下的弟子也不知道怜夕瑶到底怎么了，毕竟平日里他们连靠近怜夕瑶的机会都没有，而现在也是，本以为此次能够与她一同外出，说不定可以乘此机会与小师姐拉进距离，结果...
 小师姐还是那副冰冷的态度，从头到尾都没有理会他们，甚至是独自一人朝南明剑宗赶，他们可谓是拼尽全力才勉勉强强追的上她的脚步。
 小师姐，仍旧是那股拒人千里之外的小师姐。
 陆筱语瞧了一眼树上的怜夕瑶，拿起烤好的烧饼纵身一跃跳起，落到了夕瑶身旁的树杈上。
 她将手里的烧饼与水壶递给了怜夕瑶。
 夕瑶瞧了一眼陆筱语，伸手接过她递过来烧饼与水壶。
 “谢谢”她轻声谢道。
 陆筱语恐怕是这一路上唯一一个没有说暮寻坏话的人了。
 怜夕瑶斜眼瞄了一眼树下的那些人，这些人一路上都在骂骂咧咧的说着暮寻的坏话，奈何她现在也不好发作，一心一意只想尽快赶到南明剑宗，便没有理会。
 若是还在潮汐峰上，她倒是想出手教训一下。
 “暮寻师兄他...真的会在南明剑宗吗？”陆筱语看向南明剑宗的方向。
 “不知道...”夕瑶希望他在，却又希望他不在，若是南明剑宗的人觊觎他的体质，将他囚禁在了南明剑宗，云音宗想要将他夺回，就不是那么容易的一件事。
 南明剑宗的实力在云音宗之上，那怕夕瑶与师尊可以不顾一切，可是...有些事，未必那么容易。
 陆筱语也是那之后才知道暮寻离开了云音宗。
 她那段时间都在四处巡逻，要么就是在闭关修炼，事发之后才知道了那些。
 她心中蛮感谢暮寻的，毕竟如果不是暮寻告诉她该怎么做的话，她至今还得活在怜夕瑶的阴影之中。
 [77.第77]
 她现在好多了，已经没有人再拿她与怜夕瑶作比较了。
 所以，陆筱语其实挺难受的，她知道的，暮寻绝对不是他们口中说的那样，尽管那天...暮寻确实是出手过，可那个人并没有死，也被医治好了，尽管...这辈子也算是废了。
 被夜弦切断的手脚，就算能够接回去，那些经脉，却是没有办法了，这辈子就只能作为普通人活着。
 暮寻师兄为什么要那样做，那个人...明明没那么冷漠才是。
 虽然接触的时间不算长，可是陆筱语真的觉得，暮寻其实蛮温柔的，所以，陆筱语也想知道，暮寻为什么非得离开云音宗不可。
 他是逃出去的，明明师尊都没有下令说要杀了他，只是宗内的弟子都容不下暮寻...
 “师姐...我们找到暮寻师兄的话，我们该怎么做...要是将暮寻师兄带回云音宗，师尊会不会...”陆筱语毕竟不知道他们的关系，心中蛮担心师尊会不会因为那件事而杀了暮寻。
 她不想看到那种事发生。
 怜夕瑶没有说话，她遵循着与暮寻的约定，那些事是不能被云音宗的其他弟子知道的。
 “小师姐...”
 “明日一早，上南明剑宗，睡觉吧”夕瑶说罢便独自离开了。
 她的帐篷并不在这里，她不喜欢与这些总是说暮寻坏话的人待在一起。
 她害怕，自己会忍不住出手。
 37、长夜漫漫
 上一章章节序号打错了，不是我漏了2333。
 ——————
 半夜。
 尹玥灵突然从梦中
惊醒。
 她坐了起来，这到底怎么回事，为什么会变成这样...
 她摸了摸剧烈起伏的胸口。
 为什么，为什么她会做那样的梦，而且已经连续好几天了，尤其是今天晚上，今天晚上的梦中...
 玥灵望着自己不断发颤的双腿，她似乎感觉到了什么，颤抖的手探了过去，她没敢拉开被子。
 那里，早已经是一塌糊涂了。
 这是怎么回事 ，为什么自己这一次会这么的...
 是因为那边的声响的缘故吗？
 尹玥灵现在都还能听得到，自己妹妹的声音...
 那两个人...
 不是...
 暮寻有那么恐怖吗？
 为什么现在都还能...
 天都快亮了。
 玥灵拉过被子捂住自己的耳朵，尽可能不去听那个声音，可是...听着就能够感觉到...欣灵她现在...一定是...很舒服吧...
 “我究竟在想什么...”玥灵自嘲了一句。
 她究竟在想什么啊。
 明明对于妹妹而言，那是一个无奈的选择，可是自己...自己到底是在想什么啊...
 可是听着真的好...
 好羡慕...
 今夜，她注定是无眠了，就算想睡，也睡不着。
 “臭丫头，为什么叫的那么...唔...”玥灵拼命堵住耳朵，却是一点用都没有。
 所幸这里的灵壶峰，没有其他人在，否则到了明日一早，恐怕整个南明剑宗都会知道，发生了什么事。
 今天晚上是休想睡着了...
 那只手，也不由得探了出去。
 ...
 翌日。
 暮寻扶着腰走出了尹欣灵的房间。
 他有些嘴唇发颤，就连脸上都有数条抓痕，都算得上破相了。
 他是出来打水的，打算洗个澡。
 “嘶...”有一种要快断了的感觉。
 洗完澡，暮寻又端了一旁热水回到了尹欣灵的房间。
 尹欣灵此时瘫软在床上，呆滞的望着天花板。
 “你...没事吧？”暮寻差点笑出声来，只是因为尹欣灵现在的表情太过好笑了。
 “没事...”柔弱甚至是可以说有几分虚弱的声音，轻轻柔柔惹人怜爱。
 暮寻浸湿毛巾拧干给她擦了擦身上脸上的那些汗与...液...
 “暮寻...你真的...是人类吗？”
 “我不懂你在说什么”
 尹欣灵回想起昨夜，一开始的时候还好，一开始的时候，他真的很温柔，做足了工作，没有让她感到半点不适。
 可是逐渐的，逐渐的就不对了，等尹欣灵发现的时候，已经为时已晚了...
 她现在只觉得，自己的身体快从底下裂成两半，那种撕裂的痛。
 他明明很温柔，可却比那一夜的疯狂更加让她刻骨铭心。
 为什么会那么大...
 生死境...
 或许是真的感觉自己快要死了，她的修为，真的突破至生死境了...
 她仿佛真的在鬼门关走了一遭，明明他并没有那么疯狂，可是他的...
 “没事吧？”暮寻关切的问道。
 暮寻其实是故意的。
 他在魔门的时候，被那些人喂了不知道多少药，那些人甚至是为了自己能够舒服，让他学习了不少东西。
 可以说，暮寻不仅仅是身经百战那么简单，所有魔门的东西，都被他掌握在了手中，那些东西，是铭刻在他身体上的记忆了，即便想忘记，很难了。
 昨天晚上暮寻其实没那么疯狂，只是稍微的，增加了一些其他方面的东西而已。
 某种功法而已，可大可小的功法而已。
 否则他拿什么满足魔门的那些疯女人。
 不过，目的达成了。
 他欣赏着自己的杰作，不过脸色都格外平静，如此一来，尹欣灵今天是不可能下得了床了，他的目的达到了。
 就算她能够下得了床，想要正常的走几步，没那么容易。
 暮寻已经想好对策了。
 接下来该怎么做。
 尹欣灵感受着自己的修为，明明在修为上有所突破了，可是...
 生死境是需要感悟才能突破的，反正她也不会停留在洞虚境巅峰那么就，可是这一次，她发现自己真的感悟了。
 遇到暮寻，她真的感悟到了生死的奥妙似的，真的在鬼门关走了一遭。
 他明明很温柔，可是就是...
 现在...说什么都晚了。
 暮寻很熟练的给她擦拭身体，还是和之前那样，很温柔，并没有随意的触碰，尹欣灵现在一点力气都没有，并不是被暮寻夺走了灵力，而是她累到一点力气都没留下。
 暮寻昨天晚上夺走了她的灵力，可是在她半途修为上有所突破之后，她的灵力便开始快速恢复，暮
寻就算想榨，也没什么用了，现在她的灵力，还很虚浮，修为刚刚突破，境界还不算稳定，需要一段时间来调
 息。
 不过暮寻发现了一件事。
 他这一次没有薅到多少羊毛，远不及第一次的十分之一。
 所以修为上，没有半点突破。
 这也就意味着，那怕他想抓住一个人薅羊毛，似乎效果是会不断减弱的。
 就是不知道，尹欣灵突破至生死境之后，等她修为境界稳定之后，他能不能再夺取一次。
 境界已经不一样了，那效果也应该会有所不同。
 擦干净她的身子，暮寻将她抱起放到一旁，迅速的换了被套垫子之后，才将她好好安置回去。
 “谢谢...”尹欣灵没有责怪暮寻的意思。
 因为他昨天晚上已经足够温柔了。
 他并没有违背她的意思，真的有在很温柔的对她。
 只是，暮寻作为男人的特征，可能...不是一般男性可比的吧。
 尹欣灵并没有很熟络的男性朋友，所以也不知道，是不是天底下的男子都如暮寻一样...
 “没关系吗？”
 “不知道...”毕竟是尹欣灵自己的选择，现在后悔来不及了，可是她现在恐怕...真的连床都下不了了。
 现在该怎么办才好，就算坚持下床，到时候遇到怜夕瑶的话，以自己现在的状况，她甚至是一夜未眠，真的是被暮寻菿奣。
 她现在百般滋味，不仅仅是身体上的，也是心理上的。
 可能，她会开始害怕也说不定。
 “我是不是...有一些过火了，不过我昨天晚上...都是按照你的意思...”暮寻装出很无辜的模样。
 不过，今天还是请她好好躺着吧。
 不要再碍事了。
 38、我居然输了
 暮寻离开尹欣灵的房间之后，就撞见了一脸憔悴的尹玥灵。
 她怎么也一脸憔悴？
 “玥灵姐姐”
 “暮...暮寻...唔...”见到暮寻，玥灵一阵脸红燥热，她转动轮子就想跑一样。
 暮寻感到一阵莫名其妙，这个女人今天早上又怎么了？
 跑到半路，尹玥灵才猛然回过神来，自己跑什么啊，明明是来说事的，自己跑了还怎么说。
 可是她昨天晚上把暮寻当配菜了...
 现在一看到暮寻的脸，就不由得...
 可这也不能怪她，她也只是一个不经世事的女子，况且做了那样的梦，还听到了那样的声音，就算控制不住，不也是人之常情。
 尹玥灵想到这里无奈的转动轮子转过身去。
 暮寻去已经来到了她的面前。
 “我有件事要和你说”
 “唔！”因为暮寻靠的太近了，尹玥灵一转过头来，暮寻几乎快与她贴到一起了，这一下把 尹玥灵吓了一跳，叫了一声身子不自觉的朝背后仰去，轮椅也随之倒了下去。
 暮寻见状连忙伸出手一把将尹玥灵拉住，扯进了自己的怀里抱住，才没让她摔倒。
 突然被暮寻抱住，尹玥灵的脑海瞬间炸裂了似的。
 [78.第78]
 她浑身一阵异样的感觉。
 她这是在害怕？怎么在发抖啊？
 暮寻可不知道尹玥灵昨天晚上做了什么事，只是当她被刚刚那一下吓到了。
 毕竟也是自己突然靠近过去的，她吓了一跳也理所当然，这算是暮寻的错。
 “好了好了，没事了”暮寻抱着她轻声安慰了一句。
 尹玥灵一阵脸红，却不敢说什么，她心跳的很快，刚刚那一下，她突然就被暮寻给拉进了怀里。
 暮寻伸出手揽起她的双腿将她抱了起来。
 这人...好轻，根本就没什么分量。
 “你...你...你做什么...”
 “我抱着你怎么扶轮椅...”
 “这...这样啊...”尹玥灵一阵失望。
 不对，自己到底在想什么呢，仅仅只是做了一个梦，然后把他当配菜了一次，自己到底在想什么呢。
 现在可是现实，而不是梦里。
 梦里的自己，也并非是现在的瘸子。
 就算修为找不回来也罢了，她希望，自己能够像正常人一样行走，一直当一个瘸子，对于她来说，即便现在已经适应了，可是...
 她还是希望自己能够跑跑跳跳，不是一辈子都坐在这个轮椅上。
 暮寻将她放到自己的摇椅上，这才返回去把她的轮椅扶起推了过来。
 她的双腿，现在连支撑她一下都做不到。
 把摇椅推回来之后，暮寻也没有将她从自己的摇椅上抱起来放回轮椅上，反正他现在也有事要与她商量。
 “玥灵姐，我一件事想和你商量”
 “什么事...”
 她似乎有些失落。
 “今天...尹小姐可能没办法出来了”
 “没办法出来？怎么了
吗？”
 “嗯...不太好说，她睡着了，短时间内，恐怕是醒不过来了”
 “这样啊...那
 就让她好好休息好了...”毕竟昨夜整整一夜，她也听了整整一夜，到最后害的她也...
 尹玥灵实在是没脸看暮寻了，看到他的脸，就不由得心跳加速，明明只是把他当配菜一次而已，怎么会这样呢...
 “如果今天云音宗的人来了，玥灵姐，我希望你能够代替尹小姐去应付云音宗的人”
 “我...我倒是希望自己能够代替那孩子，只是如今，我在南明剑宗的地位，根本就代表不论任何事”尹玥灵也想顶替妹妹去承当这些苦难，奈何...自己现在根本就做不到。
 “我可以帮你”
 “你帮我？”
 “我可以帮你，如果我去找南明剑宗宗主说明情况，我想，我的话南明剑宗宗主还是会考虑的吧”
 暮寻并不打算去见夕瑶，所以也就没必要露面了。
 他只需要让尹玥灵去对付夕瑶就好了。
 尹玥灵没有什么战力了，如今只是一个平平凡凡的女子，对夕瑶不会产生丝毫的威胁，况且尹玥灵本身也很聪明，如果是她来应付夕瑶，应该不会有什么难的。
 唯一麻烦的地方就在于，南明剑宗宗主是否会答应暮寻。
 毕竟，今天尹欣灵是休想下床了。
 “我父亲那边...对...如果是你的话，我父亲那边或许会同意这件事”尹玥灵也希望自己能够代替自己的妹妹做点什么。
 至少只是今天的话，她可以负责招待云音宗的人，就是不知道，云音宗的人现在来了没有。
 虽说南明剑宗的密探已经探明他们就在南明剑宗附近，今日便可上南明剑宗。
 只是不知道现在是否来了。
 “我尽力而为吧，毕竟我还欠你一个恩情，我也该为你做点什么，你心里面那么在乎你妹妹，你也不希望你妹妹与怜夕瑶发生什么冲突吧”
 “嗯...她...怎么样了？”
 “突破至生死境了”
 “真的突破至生死境了？”
 “嗯，只是境界还不稳，不好好修炼的话，是会掉回去的，这几天得让她好好修炼，稳定自己的境界”
 这段时间，也是白子黎打算离开南明剑宗的时候。
 他得开始着手准备了，夜长梦多的事，他不做。
 第一次因为百花合欢散的缘故尹欣灵没发现，第二次是她中途修为突破了所以也没发现，可是第三次，俗话说的好，事不过三，总会有暴露的那一天。
 暮寻不打算留下这种祸根，差不多就得了。
 真的暴露了自己，很不利。
 这个时候，南明剑宗的弟子御剑而来，落到了院中。
 他们瞧了一眼四周，并未看到尹欣灵的身影。
 暮寻走上前去：“什么事？”
 “暮寻阁下，敢问少宗主何在？”
 “你们少宗主生病了，你没看见她姐姐在那边吗？还不去拜会”
 那人是那天把暮寻抓回南明剑宗的人，暮寻不知道他的名字，不过记住这脸了。
 此人的修为，在洞虚境巅峰。
 他瞧了一眼尹玥灵，一脸不屑的走了过去，装模作样的拱手道：“大小姐，请问少宗主在何处？”
 “欣灵生病了，你们不必再去找了，带我与暮公子去见父亲，我们有话对父亲说”
 “这个恐怕...不太好...云音宗的人来了，宗主说了，决不能让暮寻被云音宗的人发现，此事恕难从命，大小姐还是歇着吧，南明剑宗的事，大小姐还是少插手比较好”
 “难道我不是南明剑宗的人吗？”
 那是只是一笑，非常的不屑。
 暮寻就在一旁，这个人，眼中根本就没有尹玥灵。
 完全就是势利眼一样。
 “尹阵风...在我姐姐面前，不得无礼！”一道先虚弱而后突然变的刚强的声音打破了逐渐变的紧张的氛围。
 39、靠近
 尹欣灵手持长剑支撑着自己一步步走了出来。
 暮寻脑子里面只剩下三个字，他输了。
 被称之为尹阵风的男子，见到尹欣灵出来了，只是瞧她走路极为困难的模样，感到一阵奇怪，不过见到尹欣灵，他之前那种冷淡的表情便收敛了起来，立马换了一副态度率领自己的小弟上前拱手作揖道：“参见少宗主”
 “事情我都听到了，尹阵风你先退下，姑且好生招待云音宗客人，之后再由我去处理，你们几个留在灵壶峰上待命”
 “是，少宗主”尹阵风毕恭毕敬的撤了。
 只是临走之前，瞧暮寻的眼神，格外的冰冷。
 暮寻很讨厌这个人，不过眼下也无所谓。
 “欣灵，你怎么出来了”
 “姐姐，尹阵风没对你怎么样吧？”比起自己，尹欣灵更担心姐姐。
 “我没事，就算我废了，他也不敢打我的主意，倒是你...快回去歇着，暮寻，你带她回去休息”
 “
我没事...”尹欣灵现在
 也是在强撑着，疼的她走路都困难，她是强撑着自己出来的。
 尹阵风可不是什么好东西，同样是洞虚境修为，而且是二叔的长子，虽说平日里对她毕恭毕敬的，可是他野心不小，觊觎少宗主之位许久了。
 她可不能让尹阵风小瞧了。
 “暮寻，你快带她回去休息，暮寻...你发什么呆啊？”玥灵扯了扯暮寻。
 暮寻现在其实有点怀疑人生，自己昨天晚上是不是应该再加把劲的？
 她下床了，那不就意味着他输了。
 “暮寻！”
 尹玥灵一句话把暮寻拉回现实世界。
 “嗯？怎么了？”
 “带欣灵回去休息...拜托了...”
 “啊...嗯...”暮寻上前二话不说一把抱起尹欣灵就朝着她的房间走去。
 “暮公子...我没事的，你不用...我还得去见云音宗的人，暮公子 ”
 “云音宗的事你交给我和你姐姐来处理就好，你不用担心”
 “不行，这件事原本就是我该做的事，暮公子，你快放开我，我没事的...我真的没事的”她只是害怕暮寻了，被暮寻这样抱着就会不由自主的想起昨天晚上的事，想起昨天晚上的事，似乎就更痛了...
 暮寻把尹欣灵放回了床上，一把夺过她手里的剑，万一她着急了拔剑，可就不好玩了。
 “暮公子...我真的没事的，把剑还我”
 “你啊...连走路都难了，就不能老实的呆在床上吗？我总不能一直抱着你，还是你想让我一直抱着你？”
 “我...我不是那个意思...”尹欣灵支支吾吾的低下头去。
 “剩下的事，你交给我和你姐姐就够了”
 “不行...那个尹阵风不是什么好东西，你和姐姐未必可以对付得了他，这件事还是得由我来”
 “你那么想保护你姐姐？”
 “我已经失去了母亲...我不想再失去姐姐...暮公子...求你了...”尹欣灵哀求的望着暮寻。
 暮寻不懂这些情亲，可能是因为他没有经历过，除了羡慕之外，他没有什么感受。
 玥灵就在门外，听着妹妹的哀求，心中很不是滋味，如果自己不是个废人，如果自己可以和当年一样护着她就好了。
 “南明剑宗内部，并不和谐...尤其是父亲生了两个女儿没有一个儿子...所以...其余的旁系家族一直都在盯着南明剑宗宗主的位置，毕竟，我和姐姐终究是女子...”
 氏族门阀，男子继位，天经地义，暮寻没什么好评价的，自古以来就是如此。
 “好在...姐姐一直很优秀，作为少宗主的姐姐能够凭实力服众，就算旁系的不爽，却也不是姐姐的对手，所以我小时候过的很快乐，因为姐姐一直在我的身边保护着我...可是现在...已经轮到我来保护姐姐了，我岂能再让姐姐受伤...尹阵风觊觎南明剑宗少宗主的位置，我不能在这个时候出任何问题，这件事必须要由我来...暮公子...求你了”
 “我本以为你是笼中鸟提线木偶，看来，我得向你道歉啊，对不起”
 暮寻不讨厌这种为了自己重视的事物拼尽全力的人，他不会因为那些事情就吝啬自己的赞美。
 “我只是要听父亲的安排，我才能保住少宗主之位，只有保住少宗主之位，我才能保护好姐姐...只有我成为未来的南明剑宗少宗主，姐姐才能够安然无恙的过这一生，所以...父亲说什么，我便做什么...”
 暮寻转身看向门口，尹玥灵就在那里，她只是躲着而已。
 真好啊...家人之间的羁绊。
 可惜暮寻没有。
 “非去不可吗？”
 “嗯...”
 算了...
 尹欣灵现在就算想动手也没办法动手，就她现在的状态，就算她想与夕瑶动手也不会有什么结果。
 暮寻只需要一个结果，就是南明剑宗不会与云音宗产生没必要的冲突，这是暮寻唯一想要的结果。
 过程就算会更改，也无所谓，他只注重这个结果。
 “我知道了，想去就去吧”
 “暮公子...谢谢你...”
 “本来这件事就与我息息相关，不必说感谢的话，我想，你姐姐会高兴的，你能够为了她做这么多”
 [79.第79]
 “姐姐...是我重要的家人，所以...我在所不惜！”
 暮寻似乎想起点什么来了。
 说起来，这个尹欣灵其实是一个非常坚强的女孩，还记得在云音宗的时候，虽然是很荒唐的一夜，不过尹欣灵拼尽全力的支撑到了最后。
 支持她的，恐怕就是这个信念。
 暮寻不觉得自己阻止得了这样的人，感情这种东西，永远都是不可控因素，因为感情，人的意志会变的无比坚定。
 唯
 感情，不可控。
 “我陪你们下山，不过我不打算露面，除非事态有什么不可控的情况，你和你姐姐一起去吧，我想你姐姐也希望自己可以帮你，对吧，玥灵姐”
 “嗯...欣灵，可以的话，我想陪你一起去，不能什么事都由你来背”
 “姐姐...谢谢你暮公子...谢谢你能够理解我”
 “暮寻...谢谢你”尹欣灵由心感谢。
 暮寻压根就不是理解，只是就算变成这样，也不会改变他想要的结果罢了。
 所以也就无所谓了。
 她们怎么想，暮寻都不会在乎。
 40、机会就在面前
 “等等？”
 “嗯，我宗少宗主尚有要事处理，还请诸位等待片刻，诸位请随我来吧，当然，诸位若是想在我南明剑宗四处走走，亦可”
 “不必，我们就在这里等候便可”陆筱语总觉得这个尹阵风不是什么好东西。
 或许是女人的直觉吧，从刚刚开始，这个尹阵风就将目光不断的投向她与小师姐。
 小师姐一直在望着其他地方可能没有发觉，不过陆筱语对此非常不舒服。
 “那么诸位随意就是”尹阵风原本是想让这些人随便到处走走，到时候若是发现暮寻的话，倒也是好事。
 亦可乘此机会来弹劾现任宗主，而且他也不会留下什么口实，毕竟这件事原本应该由身为少宗主的尹欣灵来处理，而不是他。
 出什么事，也是尹欣灵来承担，他可不会在乎。
 不过这云音宗的人，未免太过讲规矩了，明明是来要人的，却能够平心静气的等着。
 尹阵风走后，陆筱语来到夕瑶身边：“这个人不是什么好人，小师姐，你小心一些”
 “你自己也注意”
 夕瑶的心思并不在这里，她在探查南明剑宗的情况，灵力已经覆盖了很广的范围，不过目前尚未察觉到自己熟悉的那个气息。
 如果暮寻哥哥当真在南明剑宗，她说什么都要找出来，说不定南明剑宗现在...
 ...
 灵剑殿。
 暮寻背着尹欣灵走进了灵剑殿，她还是很难走路。
 灵剑殿内，尹天赐与几位长老正在商议着什么事，见暮寻与尹欣灵突然来了，便停了下来。
 “欣灵，你怎么了？”毕竟是自己的女儿，就算尹天赐再怎么铁石心肠，该有的关心还是有的。
 “我...我...我没事...”尹欣灵一阵脸红，支支吾吾的半会才说了一句没事、
 “宗主”尹天赐身旁的老者对尹天赐说了几句。
 “欣灵，你突破至生死境了？”
 “嗯...”
 “原来如此”尹天赐瞧了一眼自己女儿那娇羞的模样，再看暮寻，便明白发生了什么。
 “如此甚好，不过...你为何要让暮寻小友背着？”
 “她身体不适，所以由我代劳”
 “原来如此”尹天赐心中颇为得意，若是可以就此拿下暮寻的话，那么南明剑宗内，那些旁系也该乖乖闭嘴了。
 而且有暮寻协助，自己的女儿早晚可以突破至法相境修为，甚至是天道境修为。
 南明剑宗重振有望。
 “快，赐座”
 下人立刻抬来了老张椅子，暮寻将尹欣灵放下，自己则是站到了尹欣灵身后。
 “父亲...云音宗的人已经来了，是吗？”
 “嗯，为首的是怜夕瑶，洞虚境修为，不过这个怜夕瑶的实力不可小觑，她是洛舞鸢的真传弟子，这些年来在南天域也有不小的名气，你...看来此次麻烦了”尹天赐原本是想让尹欣灵去对付怜夕瑶，可是女儿如今变成这样，恐怕麻烦了。
 “此事还请父亲交给我，我定会妥善处理此事”
 “可你现在...”尹天赐倒也不止是关心她，她如今这模样，若是遇到怜夕瑶，恐怕不会是怜夕瑶的对手。
 “父亲，请你相信我便好，此事交由我与姐姐，我们必定会给南明剑宗一个交代”
 “也罢，既然你想做便去做吧，为父会派人看着你们，若是出什么事，你可以直接下令”
 在尹天赐心中，暮寻是背着自己的女儿来的，由此可见，他们的关系，应该已经是非同寻常了，否则以暮寻的处境，不可能会背着她来。
 殊不知，暮寻在来之前就已经想过这一点了，尹天赐怕不是觉得他会被尹欣灵的美色所迷惑。
 毕竟暮寻至今为止展现出来的，可不就是一个只为女子刻纹，一个好色之徒么。
 虽说暮寻也确实不想给男的刻纹就是了，可是这个好色之徒，不也是一种很好的伪装。
 总有人觉得，这就是你的弱点，总以为可以借此来取胜，可是对于暮寻来说，他绝不会轻易展现自己。
 他背着尹欣灵来的目的不就是为了这个，让南明剑宗觉得他与尹欣灵的关系变好了，从而使南明
剑宗放松
 对他的警惕，好找到机会离开。
 尹天赐的美人计，暮寻并不吃。
 “我们走吧，暮公子”
 “嗯”
 暮寻过来背起尹欣灵便要离开。
 “暮寻小友，你若是不想被云音宗发现”
 “我知道，毕竟，我也不想回云音宗送死，为了自己的小命，我会注意，尹宗主放心”
 “那就好”尹天赐也没阻止，他知道暮寻是聪明人，不会找死。
 “宗主，让暮寻出现...此事恐怕...不妥”待暮寻离开之后，其中一位长老略担忧的说道。
 “无碍，暮寻在云音宗犯了大事，况且云音宗对暮寻的态度也是那样，暮寻早就已经对云音宗失望了，你们看到没有，这小子终究还是拜在了我女儿石榴裙下，至此一点，我们便有机会将暮寻永永远远栓在南明剑宗”
 “如此一来，我们南明剑宗便可借助暮寻的体质重返辉煌...宗主，这美人计，妙啊”
 “这小子这么多年来，只为女子刻纹，不就是个好色之徒，即便不是，英雄难过美人关，欣灵的容貌，放在南天域也是一等一的，拿下他，不难”
 ...
 “果然，就和暮公子说的一样，只要他背着我去灵剑殿，父亲就会让我来应付这件事，若是我独自一人的话，父亲见我这样，绝对不会同意，也不会同意姐姐你陪我一起去”
 “毕竟...尊上那么想得到我，必定会给我几分薄面，由我陪你的话，他自然会给我这个面子，他也不想一直得罪我，对吧，玥灵姐”
 尹玥灵觉得，事情恐怕没那么容易，说不定是父亲觉得他与欣灵的关系变好了呢？
 不过不管怎么样，至少结果是好的，那便是好事。
 “那么剩下的，就交给你们了”暮寻不会再出手了，没他什么事了，剩下的就是看她们的。
 “可你为什么要换上南明剑宗弟子的衣服？”暮寻刚刚要了一套南明剑宗弟子的衣服换上，尹欣灵觉得
 “我还得留在这里等你们，以防万一，我并不想被云音宗的人发现，所以怎么谈判，就要交给你们自己了”
 剩下的暮寻就不打算插手了，怎么应付云音宗那是南明剑宗的事，是这姐妹俩个的事，暮寻没必要再做什么。
 “那么姐姐，我们走吧，去会一会云音宗的人”
 尹欣灵现在稍微恢复了一些，走路的话，应该是可以了。
 这件事，她必须要做好。
 41、针锋相对
 “南明剑宗少宗主到！”
 随着门外南明剑宗弟子的声音响起，陆筱语顿时精神了起来。
 夕瑶也朝着门口看去。
 其余云音宗的弟子也开始在意起来，他们毕竟想的就是可以将暮寻带回去处死。
 尹欣灵推着尹玥灵走了进来。
 一进门，尹欣灵与夕瑶的视线便对上了，只是这么一瞬间，尹欣灵便明白，暮寻没有说慌，怜夕瑶确实是给了她一种奇怪的压迫感。
 她没有说什么，推着姐姐就走了进去。
 “拜见南明剑宗少宗主”除了陆筱语与夕瑶外，其余云音宗弟子可没有那么高的身份，自然是要拜会南明剑宗的少宗主。
 尹欣灵将姐姐安置好之后，才来到众人面前，陆筱语率先走了出来：“潮汐峰陆筱语，见过少宗主”
 “陆小姐，不必客气，云音宗诸位，请落座”尹欣灵客套了一句，旋即将目光投向怜夕瑶。
 夕瑶主动来到了尹欣灵面前：“潮汐峰怜夕瑶，拜会南明剑宗少宗主”
 “少峰主不必客气，请落座”少峰主算是夕瑶在外的一个身份，虽说云音宗内并无这样的规定，不过她也确实是潮汐峰之主雪鸢仙子的亲传弟子。
 尹欣灵能够感觉得到，她身上那种恐怖的威压感，这个女人，浑身上下散发着一种拒人千里之外的气场，仅仅只是站在她的对面，距离稍近些，便可感受到那股刺人的冰冷气息。
 待尹欣灵落座之后，夕瑶这才落座。
 她的身体，似乎很虚弱...
 夕瑶看出了尹欣灵走路的姿势很奇怪，像是在强撑着 。
 “这位是家姐尹玥灵，此次陪同我前来与诸位会见”
 “南明剑宗尹玥灵见过诸位”尹玥灵已经没有了以往的身份地位，自然是不会再以特殊的称呼自居。
 陆筱语知道尹玥灵，南明剑宗的天才剑修，可是如今为何...会坐在轮椅上。
 外界传闻她败给了暮寻师兄之后，失去了剑心，这才从少宗主的位置上下来了，可是这到底是怎么回事，陆筱语可不记得尹玥灵双腿废了。
 况且...不知为何，从她的身上，感觉不到丝毫灵力的气息。
 “不知云音宗的诸位远道而来所谓何事”
 “我为暮寻而来”夕瑶开门见山，她不想废话，略带寒意的话语，令尹欣灵感到一阵不适。
 这个女
 人的气场，好强...
 “暮寻？少峰主是否弄错了一件事，暮寻是你云音宗弟子，而非我南明剑宗弟子，你们想要找暮寻，为何要来我南明剑宗？”尹玥灵不惧夕瑶的气场 ，开口反驳道。
 “这几日，我云音宗附近出现不少南明剑宗密探打探暮寻的事，外宗副宗主猜想，南明剑宗或许知道我宗暮寻师兄之事，便让我等前来拜访”陆筱语开口道。
 “或许？陆小姐既然说了或许，那便是没有证据，没有证据的事，可不能服众，若是陆小姐手里有证据再来我南明剑宗，我南明剑宗自然会给诸位一个交代，可暮寻是否在我南明剑宗诸位都不知道便轻率上门，恐怕 有失礼数”尹玥灵从容不迫的因对着。
 尹玥灵作为少宗主的时间比尹欣灵更长，这些东西，于她而言不难。
 “如果说我云音宗贸然前来有失礼数，那么贵宗派密探去我云音宗打探暮寻消息，是否算得上有失礼数？”夕瑶也从容不迫的因对起来。
 陆筱语有些吃惊，没想到惜字如金的小师姐竟会与人对线。
 夕瑶只是不喜欢与陌生人说话，并非是不会说话，在暮寻的身边待的久了，暮寻那套理论她也是懂了一些，够用就行。
 夕瑶的气场可以说完全是从师尊那里学来的，对于除暮寻以及师尊之外的外人，她皆会如此。
 “此事确实是我南明剑宗有失礼数，不过，贵宗并无明确规定，宗外之人不可打探暮寻之事”
 “贵宗也并无外宗之人不能上门拜访的规矩，此次我云音宗不过是来拜访南明剑宗罢了，对吧？尹大小姐”
 这女人，好咄咄逼人！
 尹玥灵看着这个年龄比自己小的女孩，虽说惊讶于她的气质与气场，小小年纪便达到了洞虚境修为，而且手腕上那显眼的守宫砂，看来是凭借努力修炼得来的修为。
 难怪暮寻对她大为赞赏，确实是有一些资本。
 而且不知道为什么，这怜夕瑶的口吻，有的时候竟会与暮寻有一些相似，不过...她似乎不能好好组织语言，像是突然想起了什么便说出口了。
 [80.第80]
 这种违和感。
 事实上，夕瑶现在并不舒服，她并不喜欢与人争论，上一次她来陆筱语都没吵过，可是此事事关暮寻哥哥，夕瑶便不会退让丝毫！
 “确实，少峰主说的不错，若是少峰主来我南明剑宗只是为了拜访南明剑宗，我南明剑宗自然欢迎诸位的到来，不过少峰主开门见山便是为了暮寻而来，有何证据证明暮寻在我南明剑宗？”尹欣灵眼瞅着怜夕瑶如此压迫，便开口道。
 尹玥灵心想，这笨丫头，这不是此地无银三百两吗。
 “我是说为暮寻而来，却并未向南明剑宗讨要暮寻”
 夕瑶与陆筱语确实是并未说过这句话。
 尹欣灵这才意识到自己说错话了，可是不知道为什么，见到怜夕瑶之后，心中就有一种莫名其妙的想要与之对抗的想法。
 脑海里面不断浮现出暮寻说怜夕瑶好的那些话。
 自己到底是怎么了啊...
 “少宗主，你为何要说我们是来南明剑宗讨要暮寻的？我们也说了，宗主只是觉得南明剑宗或许知道我宗暮寻师兄的事，才让我们前来拜访，并未说，暮寻师兄就在你南明剑宗”陆筱语也是眼毒，立刻就抓住了这句话。
 ...
 暮寻其实就在外面，他听着里面的情形，不由得一笑。
 夕瑶那丫头嘴笨成那样，居然在莫非他说话，暮寻也是不知道说什么才好了。
 这傻丫头啊...明明不擅长这些外交之类的事，非得强迫自己...
 不过他并没有要上去插手的意思，只是想来瞧瞧罢了。
 他隐藏气息的本事可是一等一的，否则当初怎么逃出圣灵宗。
 夕瑶发现不了他的气息。
 见夕瑶挺好的，暮寻也就放心了，既然没什么事，就交给这姐妹俩个应付吧。
 倒是尹欣灵，似乎有些着急的感觉，一不留神就说错话了。
 暮寻一转过身，尹阵风突然出现在了他身后。
 “暮公子，你在这里做什么？”
 42、昭然若揭
 尹阵风毫不犹豫脱口而出。
 暮寻脸色一变，旋即阴沉了下去。
 还好，尽管他脱口而出，不过这里距离内堂还有一些距离，他声音不大，而里面正在争论，应是没听到。
 尹阵风拱手道：“暮公子还请回灵壶峰去，这里可不安全”
 这家伙...是故意的。
 暮寻不想招惹是非，也没打算让夕瑶找到，便离开了。
 尹阵风瞧了一眼暮寻，眼神之中闪过一抹寒意，旋即便向内堂走去。
 此时内堂之中的局势正处于僵持之势，双方固执己见，根本就没有什么结果。
 尹玥灵也处理掉了尹欣灵的失误，理由不
 外乎暮寻的重要性以及他离开云音宗这件事。
 算是很明确的圆了过去，不过很明显，夕瑶与陆筱语是不相信的。
 不过尚未找到足够大的破绽，便很难处继续往下。
 “尹阵风？你来做什么？”尹欣灵见尹阵风突然出现，心中一阵不安。
 “参见少宗主，副宗主令我安排云音宗诸位的住处已经安排妥当”
 安排住处？
 这是什么意思？
 尹欣灵可不知道南明剑宗打算留下这些人，尹阵风这是什么意思？
 夕瑶知道，这是好机会。
 “那么今日便谈到此处，我们此次来南明剑宗，只是为了拜访，也算是为了加深两宗的交流，不知少宗主意下如何？”夕瑶没再提暮寻。
 反正她现在可以认为，暮寻哥哥就在南明剑宗之中。
 可是南明剑宗绝对不会承认的，所以她得想想其他的办法才行。
 最好是能够留在南明剑宗一段时间，这样的话，才有机会调查清楚。
 南明剑宗这种此地无银三百两的行为，整个南天域都在觊觎暮寻哥哥，夕瑶是明白的，可众多宗派之中，也就只有南明剑宗派密探去了云音宗。
 他们调查的还是暮寻哥哥为何会被逐出云音宗。
 这就像是在调查一个人的底细一样。
 至此一点，怀疑南明剑宗也是理所当然的。
 尹欣灵与尹玥灵因为尹阵风这句话顿时有些骑虎难下。
 尹欣灵就知道尹阵风图谋不轨，可是眼下这种情况，若是南明剑宗将云音宗驱逐，反而显的南明剑宗做贼心虚，而且也有失颜面，这种事她这个少宗主不得不考虑。
 尹阵风自然是故意的。
 毕竟机会难得，这可是扳倒这些拦路石的好机会。
 “欣灵，就这样吧，云音宗的诸位远道而来，想必也累了，不如让他们歇息一日，少峰主亦可在我南明剑宗内四处看看”
 现在只能先让暮寻躲起来了，只要云音宗找不到人，就算他们想的再多也无济于事，拿不出证据云音宗没胆与南明剑宗为敌。
 眼下也只能如此，这个尹阵风。
 是个麻烦。
 “大小姐，此事恐怕不妥，他们毕竟是外宗之人，若是在我南明剑宗内随意走动，如果引发什么麻烦，可就不好了”
 尹阵风的说法是普普通通的，只是此话说出口，便像是南明剑宗想要圈禁云音宗弟子。
 “南明剑宗就是这样对客人的？虽说各宗有各宗的规矩，可我从未听闻外宗客人来到贵宗做客要被禁足，这是打算圈禁我们？”
 “我可没有这样说，只是我南明剑宗有我南明剑宗的规矩，你们云音宗难道没有规矩？”尹阵风一阵挑衅。
 尹玥灵心中感到不妙，此人是故意的。
 “你们若是不愿服从我南明剑宗的规矩，亦可现在离去，我南明剑宗本就不欢迎你云音宗，况且此次是你云音宗故意上门挑衅，区区一个二流宗派也敢挑衅我南明剑宗？”尹阵风一点都不掩饰自己对云音宗的鄙夷。
 这一次倒是他发自内心的，并非是想下套。
 “你！”陆筱语顿时就炸了！
 其余云音宗弟子也纷纷表示出了不满。
 夕瑶并未因为尹阵风的话就如何，她压根不会把这种人放在眼里。
 “哼，小宗派就是小宗派，根本就不懂得什么是规矩”
 尹阵风可无所谓，就算到时候出什么事，负责此事的是尹欣灵又不是他尹阵风，况且他的父亲是副宗主，宗主也奈何不了他。
 更何况，未来可以继位南明剑宗宗主的，也只可能是他的子嗣，他可是尹家的男人，尹玥灵与尹欣灵即便可以继位南明剑宗宗主，早晚有一天也是要将大权交出来的。
 只是，尹阵风并不打算等到那个时候。
 “尹阵风！退下！此地还轮不到你说话！”尹欣灵叱喝道！
 “少宗主，分明是云音宗欺人太甚，竟敢上我南明剑宗挑衅！你作为我南明剑宗少宗主，难道要为一个外人说话？”
 尹阵风抓住了这一点一口咬死！
 “我南明剑宗何时受过这种气？连证据都没有便敢向我南明剑宗挑衅！即便暮寻真在我南明剑宗又如何？你们云音宗敢在我南明剑宗的地盘上抢人吗？何况暮寻并不在我南明剑宗！你们如此上门挑衅！真当我南明剑宗没人？我们少宗主在此！你们休要猖狂！”
 其余南明剑宗的弟子听到了尹阵风说的，尤其是尹阵风的那些小跟班，纷纷响应附和。
 尹阵风故意为之罢了，今天尹欣灵不在状态，要与云音宗交手，那也得是她这个少宗主先上起到一个带头作用。
 今天尹欣灵身体不适，要是动手她必败无疑，到时候威望可就没了，若是不动手也会被当做怯弱，威望照样会没有。
 不论那一点，对于尹阵风而言，都是好事。
 尹欣
 灵顿时骑虎难下了。
 一时之间不知道该怎么办才好。
 尹玥灵也感到一阵棘手，这尹阵风处处抓住了要点，故意带起了南明剑宗弟子的情绪，也使得云音宗弟子的情绪开始失控。
 双方的火药味可以说是一触即发。
 可是尹阵风聪明就聪明在，他所说的皆是为了南明剑宗，即便到时候追究他，只怕会使得宗内弟子心寒，到时候仍旧会使得宗主与少宗主的威望受损。
 此人，好生歹毒！
 “宗主驾到！”
 随着一声声响，先前那几乎一触即发的氛围顿时降了下去。
 ...
 暮寻靠着树，望着那边的情况。
 是他去找的尹天赐。
 或许是作为这一类型的直觉吧，暮寻觉得这个尹阵风，和他一样，不是什么好东西。
 可不能让他当了这个搅屎棍。
 43、心动啦？
 尹天赐会来，这是尹阵风未曾想到的。
 尹天赐斜眼瞧了一眼尹阵风：“南明剑宗素来与云音宗无冤无仇，我南明剑宗莫非连这点肚量都没有？今日云音宗的诸位就请在我南明剑宗住下，不过我宗弟子所说无错，南明剑宗有南明剑宗的规矩，即便你们是外宗之人，也该遵循”
 尹天赐转头看向尹阵风。
 “身为的南明剑宗弟子，难道你连这点肚量都没有？我南明剑宗是大宗，不可如此心胸狭隘，我南明剑宗驰骋南天域千载，何时惧怕过外敌？何时立下过那些不合道义的规矩？”
 “宗主您说的是...”
 “身为南明剑宗的弟子，应该以此为豪，我南明剑宗该为南天域做表率，而非如此心胸狭隘！南明剑宗之人，该是这修真界表率，该是我南明剑宗之骄傲！身为南明剑宗弟子！就该有足够的气魄！我南明剑宗不惧任何人！也不惧怀疑诋毁！你们可懂？”
 尹天赐也不会站到云音宗那边，自然还是要向着南明剑宗。
 不过他并没有说是一味的镇压，他也明白，有些事要妥善处理。
 “谨遵宗主之令！”
 尹天赐也不过是利用了人心罢了，尹阵风会的，他自然也会。
 尹阵风一时之间牙痒痒，没想到宗主会来，如果宗主不来，此事就会变成尹欣灵办事不利，可是南明剑宗的宗主亲自来此，不论如何，云音宗也得给这个面子。
 尹阵风无奈，只能悻悻离去。
 “欣灵，玥灵，处理好此事之后，来灵剑殿见我，好生安排，不要怠慢了云音宗贵客”
 “是！”
 尹天赐的气场非常恐怖，对方身为一宗之主，眼下云音宗这边也不好说什么了。
 毕竟南明剑宗宗主都亲自来此了，有些事就只能作罢。
 夕瑶其实蛮无所谓的，可以在南明剑宗留一段时间，也方便他寻找暮寻的踪迹。
 ...
 处理好一切之后，尹欣灵与尹玥灵来到了灵剑殿。
 “父亲...此次是我办事不利”
 “此事非你之错，而是尹阵风的歹计，若不是暮寻瞧出了其中的端倪，前来灵剑殿请去前去，恐怕你今日免不了要与云音宗一战”
 “暮公子他...”
 “由此可见，暮寻是发自内心的不想回去云音宗，云音宗如此迫切，我们更加不能让云音宗得逞，此次也多亏了暮寻，否则你现在的身体状况若是与怜夕瑶一战，恐怕会战败，到时候你的威望定会颜面扫地”
 原来是暮寻...
 尹欣灵心中一阵感激。
 确实，如果针对下去，那么南明剑宗就有可能与云音宗的弟子发生冲突，到时候不论她愿不愿意，都要站出来护卫南明剑宗的弟子。
 [81.第81]
 而她现在的身体情况，确实是不容乐观，如果打起来，必败无疑，到时候她必定颜面扫地，从而失去威望。
 这对于尹欣灵而言，非常的危险。
 “好了，暮寻已经先一步回灵壶峰去了，你们也快回去吧，休息好了，再想办法对付云音宗弟子，切记，此事决不可心急，待你境界稳固之后再做打算”
 “女儿知道了”
 ...
 灵壶峰。
 暮寻是早一步回到灵壶峰的，所以便在亭子里少说泡茶，悠哉的赏雪。
 很快，尹玥灵与尹欣灵也回来了。
 “暮公子”见到暮寻，尹欣灵推着姐姐连忙来到暮寻身边。
 “事情处理好了？”
 “此次...多亏暮公子你的协助...谢谢你...”欣灵发自内心的感激暮寻。
 如果暮寻没有把父亲叫过去的话，恐怕事态就会变了。
 “不必客气，举手之劳罢了”
 暮寻只是不想看到自己不想要的结果发生，仅此而已，只要尹欣灵与夕瑶没有冲突就是好事。
 他已经想好接下来该怎么做了。
 “真的...谢谢你”
 “都说了不用
 客气，我只是为了我自己而已，毕竟我并不想被云音宗捉回去，我只是为了自己的小命，你不必如此客气”
 就算暮寻这样说，尹欣灵还是很感激暮寻，若是暮寻没有出手，这件事就糟糕了。
 “好了，我肚子饿了，我想你们也饿了，你们先休息一会吧，我去做饭”
 “不不不...这怎么可以再劳烦你，还是我来吧”
 “你身体不适，歇着吧，这些我来就好”暮寻说罢便离开了。
 待暮寻离开之后，尹欣灵还是痴痴地望着那边。
 “怎么，动心啦？”
 “姐姐...”
 “是不是动心了？”
 “我...我没有那个意思，我只是感谢他而已，我没有那样想...”
 玥灵相信才怪呢，自己这个妹妹什么心思她还不知道吗，那眼神，可不像是感谢的眼神。
 “一早我就和你说过了，暮寻是个很不错的人，你不听我的劝，现在想倒追他，恐怕不是那么容易的事”
 “姐姐...我真的没有那个意思”尹欣灵为自己辩解着。
 虽说，这几日相处下来，尹欣灵确实是发现了暮寻身上那些优点，而且他已经几次出手帮了她。
 不过，要说那种感觉的话，应该谈不上吧。
 毕竟，自己还不算多了解他。
 “能够与他好好相处就好好相处，可不要错过了，这也是将暮寻留在南明剑宗的好机会，你失身于他，若是能够嫁给他，可是好事”
 “我知道”
 “那你是不是该考虑考虑？”
 “可是姐姐...我现在...我现在还不想考虑这些事，况且暮公子他...他不是有着心爱的女子吗？”
 “可是苏曦泞背叛了他，以暮寻的性格，他恐怕早就已经放下了，不论男女，都不会轻易的饶恕彼此的背叛，暮寻现在应该已经放下了，如果你想，就应该抓住机会，眼下可是机会难得，你得努力努力”
 “姐姐，我真的没有那个意思”
 “随你吧，我可不管”玥灵可不管，自己这个傻妹妹啊，机会在眼前，若是不抓住的话，可就真是浪费了。
 “如果我要嫁人，我一定要要求对方把姐姐你也娶了，我想一辈子和姐姐在一起”
 “你嫁人为何要拉上我？你这傻丫头，已经不会有人看得上你姐姐了”
 “那些人根本就不知道姐姐的好，如果不能找到一个能够接受我们两个的，那欣灵一辈子不嫁也没关系，我就这么陪着姐姐，一辈子在姐姐身边，照顾姐姐一生一世”
 玥灵无奈一笑。
 她也瞧了一眼厨房的方向。
 这一次...真的要感谢暮寻。
 44、有点羡慕起来了
 尹阵风回到自己的住处，几个小跟班连忙上前服侍，端茶送水，捏腿捶背。
 “晦气，宗主为何会去那边？”
 “我刚刚已经打听了，似乎是暮寻”
 “暮寻！？”尹阵风有些意外。
 “这件事很简单嘛，老大你看，若是今日少宗主和云音宗起冲突，说不定会变成南明剑宗与云音宗起冲突，就算今天少宗主身体不适败给了云音宗，不过云音宗看我们动手了，说不定就会怀疑暮寻在南明剑宗，毕竟...这多少有点做贼心虚了”
 “嗯...你说的不错，如果暮寻不想被捉回云音宗，他就必须要阻止这种事，看来暮寻也是一个贪生怕死之辈”
 “他要是不贪生怕死，便不会逃出云音宗了，不过...暮寻破坏了少主你的大业，我们是不是应该给他一些颜色”
 “不急，你这么一说，我反而想到怎么对付尹欣灵了，既然云音宗的人还在南明剑宗，我们为何不利用云音宗的人呢？”
 尹阵风想到了一个好对策，暮寻在南明剑宗的消息一旦泄露出去，南明剑宗必定会遇到麻烦。
 到时候便可乘此机会搅动局势，使得南明剑宗与云音宗起冲突，还可乘此机会弹劾宗主。
 只要尹天赐下来了，到时候当上宗主的自然是他的父亲。
 而想要解决南明剑宗的问题很简单，把暮寻仍出南明剑宗便可。
 这是收拾烂摊子，而不是南明剑宗向外界低头，不会影响到南明剑宗弟子的士气问题。
 而且还能把这锅稳稳地砸在尹天赐头上。
 “可是如此一来，暮寻就会被云音宗带回去”
 “带回去不正好，暮寻只对女人感兴趣，只给女子刻纹，我们留着他有什么用？难道将来把你的女儿送他吗？还是把你喜欢的女人送他，我早就听云音宗的一些朋友说了，暮寻就是个色胆包天的败类，云音宗潮汐峰的女弟子，几乎都有暮寻的刻纹，你们若是想将来南明剑宗的女人都是暮寻的，就留下他好了”
 “啊这...还是少主说的对，这暮寻...确实是不能留在南明剑宗，否则...我们别说吃肉了，喝汤
 都难”
 “暮寻留在我南明剑宗的用途，无非就是为了尹欣灵，这是宗主的意思，他只是想扶持自己的女儿，不过对我们可没有半点好处，甚至是会置南明剑宗于危险之中，其他宗派若是知道暮寻在我南明剑宗，保不准会派人前来抢夺，此事不可大意，为了我南明剑宗考虑，也得将暮寻除掉！”
 尹天赐已经下定决心了，就这样做。
 反正暮寻对于他来说，没有半点用处，即便他拥有那样恐怖的体质，可他们两人都是男子，他的体质与他有什么关系。
 这种货色，尹阵风根本就看不上。
 况且，今日暮寻坏他好事，不弄死暮寻他绝不会善罢甘休！
 ...
 差不多了。
 暮寻看着自己做的菜，差不多就这样吧。
 这些是可以帮助尹欣灵镇痛以及固本培元的药膳，味道上暮寻控制的很好。
 他可不是关心尹欣灵，他只是想尽快让尹欣灵恢复过来，然后试试看，她突破至生死境之后，他到底还能不能薅羊毛，这是最后一次实验。
 顺便，这些菜肴都起到了安神助眠的功效，今天晚上他得去找夕瑶，把云音宗的问题解决一下。
 让夕瑶明日便离开南明剑宗。
 自己的话，夕瑶是会听的，那丫头还没反抗过暮寻。
 只要夕瑶安安全全的离开南明剑宗，暮寻做完这最后一件事，便可以离开了。
 在南明剑宗已经呆了这么久了，不适合继续呆下去，虽说...好像也没几天，不过事不过三，早点离开才是稳妥的选择。
 拿过毛巾擦了擦手，正打算将最后一道菜拿过去。
 一转身，便瞧见了尹玥灵与尹欣灵已经坐在饭桌旁了。
 “你们两个什么时候来的...”暮寻也是吓了一跳。
 这两个人什么时候来的，他完全没有注意到。
 可能是刚刚一直在细想着一些事，只顾着发呆了。
 “我们来了好一会了，只是你一直在发呆，也不知道在想什么，所以就没发现我们，你在想什么？”
 “还能想什么，想云音宗的事呗，怜夕瑶那边接下来会怎么样我不知道...不过，尹小姐，我建议你今天晚上好好修炼，将自己的境界稳定下来，以免之后出什么事”
 “嗯，我听你的”
 态度意外的好。
 暮寻也没在意，反正他今天晚上就会动手，只要这两个人不打扰他就没什么事。
 今天晚上尹欣灵修炼的话，就不会影响到他，那么剩下的就是，尹玥灵。
 如今尹玥灵已经没有了修为，暮寻就算离开灵壶峰，她应该也察觉不到，只要让她今天晚上睡的死一点，也就没什么事了。
 剩下的，南明剑宗的密探是否还在暮寻附近是个问题，总不能被南明剑宗的密探发现。
 所以，还是要小心为上。
 “菜齐了，吃饭吧”
 尹玥灵看着这一桌子菜，她太熟悉了，她受伤身体不适的那段时间，也吃过类似的，这些可都是药膳。
 他啊，真的用心了。
 “姐姐，暮公子，我给你们盛饭吧”
 “傻丫头，你看暮寻多关心你，这些可都是药膳，都是镇痛安神，固本养元的菜肴，你还不快谢谢人家”
 “哎...”尹欣灵自己并未察觉到这一点，姐姐这么一说，尹欣灵才注意到。
 这些，确实是药膳，而且似乎都是针对她身体的。
 “谢谢你，暮公子...”
 “不必客气，快吃饭吧，凉了就不好吃了”暮寻并没有什么意思，单纯的想让这姐妹俩个今天晚上安静一点，不要坏他的事。
 看到暮寻的这一份心意，尹欣灵的心中一阵暖意，自己那样待他，他还能如此温柔。
 心中的愧疚之意愈发的强烈，可也不仅仅是愧疚之意，仿佛心中也生出了另外一种感情在其中。
 尹玥灵多少是有些羡慕了。
 看来，他们两个的关系是可以和好如初的，甚至是还能更上一层楼。
 这样的话，尹玥灵也就可以放心了，暮寻不会再对南明剑宗抱有敌意，如此便是最好的。
 真的...有点羡慕起来了。
 45、绝对领域不可触碰
 南明剑宗，夜。
 尹欣灵已经去后山修炼去了，短时间之内应该是不会回来，应该是明日一早才会回来，暮寻可以不必担心她的问题了。
 尹玥灵也已经睡下了，剩下的，就是南明剑宗的密探问题。
 毕竟尹玥灵也提醒过暮寻，他说不定被南明剑宗的密探监视着，毕竟尹天赐可是非常重视他的。
 暮寻闭上眼，开始探查，如果自己的附近有密探，谁也逃不过他的探测。
 他对于灵力的捕捉高出常人，除非修为在生死境以上，否则根本就逃不过他的探查。
 南明剑宗不至于会派出修为
达到生死境的人来监视他，
 没那必要。
 确定安全了...
 看来，尹天赐应该是对他信任了，毕竟暮寻今天的表现也算可圈可点，解决掉了那些麻烦，尹天赐应该是对他解除了防备心。
 不过还是得小心一些，小心一些总是没错的。
 暮寻悄悄离开了自己的屋子，来到了灵壶峰悬崖边。
 [82.第82]
 如今恢复到了启明境初期的修为，想要御剑，已经不是什么难事了，不过还是尽量少动用灵力较好。
 暮寻纵身一跃，直接跳下了灵壶峰。
 ...
 南明剑宗某处。
 云音宗弟子被安排在了这个地方，这里四处都被南明剑宗的舍寮包围着，可以说说水泄不通。
 云音宗的弟子就算心中不悦，可是那是出自南明剑宗宗主之意，他们也就不敢做什么。
 夕瑶站着窗边望着外面。
 她在思念一个人。
 明明那个时候做好了觉悟，可是心中还是忍不住的后悔。
 她真的很希望可以回到他的身边。
 或许是从以前就一直在一起的缘故，夕瑶真的觉得，自己离不开他...
 可是现在说什么都已经晚了。
 他不知道现在在什么地方。
 夕瑶今天已经在南明剑宗找了一圈了，不过很遗憾的是，并没有发现他的踪迹，而且南明剑宗的人时时刻刻都在监视着他们的一举一动，也就现在，稍微安静了一些。
 夕瑶也不会说是乱来，毕竟她也明白，云音宗与南明剑宗的关系其实并不算好，若是因为她的冒失致使南明剑宗与云音宗决裂，甚至是发生什么战争，她就是对不起云音宗的栽培。
 毕竟，云音宗可是他舍弃自己的一切保下来的，就算不是为了云音宗，只是为了他与师尊，夕瑶也绝不会做出什么危险的举动。
 合起窗户，回到床上，她脱下鞋子，露出了那双白嫩的小脚，就算躺下，她也睡不着...
 便抱住了膝盖，靠着墙坐在那里发呆。
 她很讨厌去一个陌生的地方，或许是因为儿时的经历吧，所以夕瑶不擅长去面对新的环境。
 才去到云音宗的时候，一直是他陪在她的身边，帮她熟悉了云音宗的一切，如果没有他的话，夕瑶都不知道，自己在云音宗到底会多孤独。
 她害怕与别人说话，也害怕与别人相处，只有他一直陪在她的身边。
 夕瑶真的...离不开他...
 可如今后悔也来不及了。
 望这着陌生的一切，夕瑶的心中一阵难过，她真的好像回云音宗去。
 可是她得找到他，他一定在南明剑宗，否则南明剑宗不会如此做贼心虚。
 只是，夕瑶不知道他究竟被关在了什么地方。
 他明明知道很危险，却还是离开了云音宗，夕瑶尽管相信他，可是她真的一点都不知道他的目的是什么。
 他什么都不愿意说，仅仅只是说了，他要做的事很危险，不想牵连到任何人。
 可是夕瑶根本就不害怕受到牵连，就算与他同生共死，对于夕瑶而言，那也是幸福的。
 可是...
 他的心里，究竟还装着谁...
 夕瑶不知道。
 那个时候，曦泞姐姐还在的时候，他总是挂着笑容，尽管现在也是如此，可是夕瑶对此很敏感，她知道的，自从曦泞姐姐走了之后，他的笑容，就变成了假的。
 尽管在你的面前他总是很温和平静，可夕瑶却觉得，自己离他越来越远了。
 那件事之后，暮寻哥哥就像是变了一个人。
 夕瑶也逐渐的不明白他的心思究竟为何了。
 他变了...
 可是夕瑶能够感觉得到，他对她还是一如既往。
 是啊...
 一如既往，一直都是如此，从未变过。
 既然一切都变了，夕瑶也希望，他们之间的距离，也能够改变。
 唯独这个，却是从来都没有改变过，明明就在他的身边，却总是感觉遥不可及，明明摸得到他，却永远抓不住他。
 这种感觉，夕瑶已经不想再承受了，如果，如果可以再见到他的话。
 这一次，绝对不要再等着他睡着。
 她想要亲口说出那句话。
 “暮寻哥哥...我喜欢你...”
 夕瑶身体倒了下去，倒在了床上。
 最近，总是会做那样的梦，以前夕瑶并不喜欢做梦，因为梦中，她总是会梦到小时候的事，总是会梦到一些不美好的记忆。
 可是现在，她变的喜欢做梦了，因为每一个夜里，自己都能够见到他。
 就算是在梦中，她仿佛能够清楚的感觉到，他炙热的手，轻抚她的肌肤。
 他，已不再是触不可及，只要伸出手，就一定能够抓住他，依偎在他怀里，享受着那令人痴迷的温度。
 每一夜醒来，仿佛指尖与嘴唇上还残留着那余温。
 脑海之中回荡着的那一幕幕，她多么渴望，那是会在现实发生。
 可她也明白，如今那一切对于自己来说，遥不可及，或许那仅仅只是一个梦，可即便是梦...她也很开心，只要能够与他在一起，一切都显的不重要了。
 裙摆被掀起，那双平日里总是隐藏起来，除了他便不准任何人看的玲珑玉腿轻轻地摩擦着。
 “暮寻哥哥...”
 有的时候，仅仅只是一个梦，对于一些人而言，却已是最大的幸福，是遥不可及的...
 梦，或许就是一个人理性的写照。
 ...
 暮寻站在门口有些尴尬...
 那是令他心醉的声音...
 他不知道自己这个时候是应该进去，还是再等等。
 左右为难...
 他已经来到这里了，可若是不进去的话...
 可是现在进去的话，那里面的女孩，得留下什么样的心理阴影...
 暮寻无奈的叹了口气。
 稍微等一会吧...
 她总不可能...
 一夜吧？
 46、不要...
 “...”
 暮寻第一次觉得，自己小看夕瑶这丫头了...
 已经不知道过去多久了...
 他腿都快站麻了，而且还得注意着会不会被南明剑宗的人发现，即便不被南明剑宗的人发现，被云音宗其他人发现也不好。
 他又站了一会，里面的声音才停止了。
 暮寻叹了口气，不论她到底有没有处理好，时间已经不等人了。
 ...
 夕瑶瘫软的躺在床上，享受着余韵，却突然察觉到了门栓似乎动了起来，尽管动作幅度很微小，可那细微的声响，在这寂静的夜中，格外刺耳。
 她立刻警觉起来，立马起身握住身旁的剑。
 门栓被一点点的弄开了，一只手探了进来。
 夕瑶瞬间出剑！凌厉的攻势卷起一道浪尘刺了过去！
 暮寻恰好半个身子探了进来，见到这一幕！连忙侧身躲过，一把抓住夕瑶手腕，那强大的惯性让他那么一扭便化解了。
 那一剑刺了个空，也没有弄出什么声响来。
 夕瑶也是在那一瞬间，瞧清楚了来人是谁，她已然失声...
 暮寻连接借助夕瑶的剑，将剑顺手放到了一旁，这才松了口气，这丫头，差点一剑把他刺死了。
 所幸是化解了，这才没有出什么大事。
 暮寻轻轻地关上门，旋即一把抱起夕瑶。
 这丫头的裙子...湿透了...这...是她自己没注意吧，眼下也管不了那么多了。
 夕瑶还以为自己是在做梦，怔怔的望着他，一句话都说出口，久久无法自拔。
 暮寻将她放到了床上，原本只是想去一把拉椅子，夕瑶突然一把扑了过来，扑进了他的怀里，紧紧地将他抱住，那柔弱的双臂，此刻却爆发出了难以想象的力量。
 “暮寻哥哥...暮寻哥哥...暮寻哥哥...”
 暮寻望着她，最终伸出手轻抚了几下她的背。
 暮寻以灵力形成一个罩子，压制住了两个人的声音，以免外面的人听到里面的动静。
 “暮寻哥哥...暮寻哥哥...”夕瑶感觉自己就像是在做梦一样，真的是他，真的是他，这不是做梦，真的是他在这里，真的是他...
 暮寻没说话，安静的轻抚着夕瑶，他不是个擅长安慰别人的人，毕竟连自己都安慰不好，有的时候，静静地陪伴便是一种安慰。
 “我不是在做梦吧？”
 “不是，我就在这里”
 “你真的在南明剑宗...真的在这里...”夕瑶喜悦无比，她找到他了，真的找到他了。
 他真的在南明剑宗，他就在自己的面前。
 过去了一会，夕瑶的情绪才逐渐的降了下来，不过双手仍旧紧紧抱着暮寻，一点都不像是要松手的样子。
 “你这丫头，我不是说了么，我此次出来是做一些很危险的事，你和小师姨不该来南明剑宗找我的”
 “这是师尊的命令，也是...我的想法...”这也是夕瑶自己的意思。
 她后悔了，那个时候她不该放他走的，她后悔了。
 她真的一分一秒都离不开他，真的一分一秒都不行...
 这段时间，尽管只是过去了短短半月，可是夕瑶的心中，无时无刻不在挂念着他，她真的好后悔那个时候没能够将他拦下。
 小师姨她...后悔了吗...
 暮寻大概猜到了，如果不是小师姨后悔的，夕瑶是不可能会被派来南明剑宗的。
 也就是说，以后不仅仅要躲避一些麻烦，还得对付云音宗，就连云音宗，也会成为一个麻烦...
 暮寻感到无奈，却也觉得这在情理之中，或许他早就猜到小
师姨早晚会有后悔的一天，毕竟那个人，其实很重感情，她绝
 不是一个无情之人。
 可也...无所谓了。
 就算小师姨后悔了，他也不会回去。
 既定之事，怎可更改。
 “暮寻哥哥...你是不是被南明剑宗”
 “不是，我是自愿来的”
 “自愿...暮寻哥哥你要加入南明剑宗？”
 “不是，我来这里有我自己的目的，不过，我也快离开了，我在这里想要得到的东西已经得到了，所以，再过不久我便会离开南明剑宗，此次是见你来南明剑宗，我才会现身来见你，若是其他人，我不会现身”
 因为是夕瑶，所以暮寻才来了，如果是其他人，要死要活暮寻都无所谓，可这是夕瑶，暮寻就不能坐视不理。
 “南明剑宗将你藏在了宗内，你还要为他们辩解？”
 [83.第83]
 “我怎么来的南明剑宗不重要，重要的是，我来这里自然是为了自己的目的而来，而且现在已经完成了，我接下来便会离开南明剑宗”
 “和我回云音宗...”
 “不，我还要未尽之事，我说过了，我短时间之内，是没办法回云音宗了，而你要尽快离开南明剑宗”
 夕瑶听闻，美眸凝视着暮寻，露出了悲伤的神色。
 “我知道，你关心我，可是我还不能回去”暮寻轻轻摸了摸夕瑶的脸，他知道夕瑶在担心他，她也知道夕瑶心中的感情，可是他必须要走。
 “你还是要走...是吗...”
 “嗯”
 “师尊也很想你，师尊她真的很担心你，自从你离开云音宗，师尊已经好久都没有休息过了，她一直都在修炼，已经过去半月了，师尊她...真的很痛苦...也很后悔让你离开云音宗”
 暮寻就算知道，也不会改变心意。
 况且，小师姨从头到尾压根就没有答应过他要让他离开云音宗，是暮寻自己离开了。
 虽说，最后一刻小师姨放过了他，可...那并不代表着她同意了。
 “我在南明剑宗现在挺好的，南明剑宗的人不会伤害我，可是，你不能再继续留在南明剑宗，否则会很危险，我希望你能够尽快离开南明剑宗，夕瑶...”
 “我不要...我不想再松开我的手，我不要...”这是夕瑶第一次拒绝了暮寻。
 她不要，她不想再松开自己的手，她不想再后悔。
 暮寻无奈一叹，果然，这个世界唯一不可控因素就是感情，唯独感情是你永远算计不了的。
 他本以为夕瑶会与以前那样听话，可是夕瑶现在展现出的，是她心中的执念，她不会再和以前那样，什么事都听暮寻的。
 不过暮寻不仅不生气，反而觉得高兴。
 夕瑶就该如此。
 她就该如此。
 只是...
 他麻烦大了。
 47、记得换裙子
 安抚了很久，夕瑶才算是真的冷静了下来。
 不过，那双手，却未松开过。
 “告诉我...至少...让我明白，你到底想做什么...”夕瑶轻声说道。
 “我打算找回我的修为，所以才来南明剑宗”
 “找回修为...”
 暮寻也不再隐瞒夕瑶了，握住了她的手：“来，你探查一下”
 “嗯...”
 夕瑶探查了一番，没一会，她美丽的容颜逐渐变的惊愕，启明境初期...
 暮寻哥哥离开的时候，不过是灵汇境初期的修为，这才短短半月的时间，他便恢复到了启明境初期的修为。
 如此一来，他说不定很快就会找回自己全部的修为，再一次回到那个时候的他。
 “这究竟...是怎么办到的？”
 “这件事我不能告诉你，我离开云音宗，来到南天域闯荡，无非就是为了能够恢复修为，只有恢复了修为，我才能服下九转金丹恢复我的伤势，否则...我会死，所以，我不能回去，你也不想眼睁睁的看着我死掉吧？”
 夕瑶自然不想...
 “我若是回到云音宗，我便没办法恢复我的修为，所以夕瑶，我希望你能够帮帮我，告诉小师姨，我并不在南明剑宗，况且，我很快便会离开南明剑宗，我不会在南明剑宗久留，这里并非是我该久留之地”
 “你接下来，会去什么地方...”夕瑶凝视着暮寻的双眸，想要祈求一个答案。
 “不知道”
 暮寻的回答仍旧不变。
 “不知道...”
 “不是我不想告诉你，而是我不知道，我会一直走，可是走到什么地方，我自己也不能够计算，所以，我没办法告诉你我接下来会去什么地方，不过...如果按照现在的速度，我说不定很快便能够恢复自己的修为，到时候我便可以安安心心的回云音宗，说不定...我只需要一年便可回云音宗”
 暮寻不过是在望梅止渴画饼充饥罢了。
 一年的时间想要完全恢
 复修为，谈何容易，即便这条路很快，路途之上却也充满荆棘，并非那么好走。
 “真的吗？”
 “或许吧...最快的话，说不定一年我便可回云音宗，若是慢一些，可能需要个两三年，不过这两三年，我基本上都会在南天域，我并不会去其他地方，所以夕瑶，我希望你帮帮我...我不能现在就被小师姨抓回去...拜托你了”
 暮寻恳求道。
 他不会设计夕瑶的，他没办法利用夕瑶，所以他只能恳求，这件事并非是他不想回去，而是无法回去。
 他得活下去，否则，又怎么去实现自己的承诺。
 “师尊她...真的很思念你...”夕瑶真的不想骗师尊，师尊的心中，一直都在乎着他。
 这几日，夕瑶已经瞧见师尊憔悴了不少。
 可她也明白，暮寻哥哥并未欺骗她，他眼下真的是没办法才会选择走这条路，暮寻哥哥其实也很苦，也很无奈，自己应该理解他。
 “我知道了，我答应暮寻哥哥，可是...师尊那边，我也要给师尊一个交代，我会告诉师尊，你曾在南明剑宗待过一段时间，可是你已经离开南明剑宗了，南明剑宗并没有为难你，你只是来南明剑宗做客的可以吗？”
 “嗯...可以，反正...我也快离开南明剑宗了”
 “嗯...至少这样的话，师尊就能够确定，你是安全的，只要知道你是安全的师尊她也能够安心许多”
 小师姨她，终究还是后悔了。
 “你明日就的离开南明剑宗，这里是一个是非之地，现在南明剑宗的内部存在权利斗争，今天那个尹阵风，你也见到了”
 “他在故意挑起南明剑宗与云音宗的对立，似乎是在针对尹欣灵，尹欣灵是南明剑宗的少宗主，她今天，似乎很虚弱，若是矛盾变成了打斗，她必败无疑”
 “这就是尹阵风的目的，他说不定会利用云音宗，你就算不会被他利用，可是你带来的那群笨蛋，恐怕...会中计，况且你身为潮汐峰小师姐，若是云音宗有麻烦，你不出手，你的地位与威望也会受到威胁，此人...非常歹毒，所以你尽快离开南明剑宗”
 “嗯...我听你的”
 看到夕瑶肯松口了，暮寻才松了口气。
 若是夕瑶不愿松口，暮寻可就麻烦了，他可不知道自己拿她有什么办法。
 算计谁，暮寻也不曾想过算计夕瑶。
 “我差不多该走了”
 “现在就要走吗...”
 “我是逃出来的，现在南明剑宗的宗主相信我，所以我能够随意行动，不过...这并不代表着南明剑宗会不在乎我，所以我得尽快回去了，你自己要小心一些”
 “暮寻哥哥...”夕瑶一把抓住了暮寻。
 “还有什么事...”
 “我喜欢你...”
 “...”
 夕瑶希望自己说出口，她希望自己能够当着他的面说出口。
 就算到最后的回答仍旧是模棱两可也无所谓，夕瑶仅仅只是想要表达自己的感情罢了。
 她喜欢暮寻，很久之前就一直喜欢着他。
 以前从未失去过他，就算他躲在秋水居，至少自己想要见他的时候，能够带着他喜欢的食物去秋水居陪他坐坐，聊聊天，享受那种静谧安闲的日子。
 可是如今，他已经不可能再如以前那样陪伴在她身边。
 所以，夕瑶想要再一次表达自己的心情。
 她深爱着眼前的这个男人。
 暮寻沉默了一会儿，轻轻将夕瑶拉入自己怀里。
 “等我回云音宗，到时候我”暮寻凑近夕瑶的耳畔，轻轻说了一句，旋即将她轻轻地推开了。
 他太脏了...现在的他太脏了，所以...
 夕瑶楞在了原地。
 “我差不多该走了...好好休息，天亮便回去吧，傻丫头...”
 暮寻正欲离开之时：“哦对了...把裙子换了，全湿了...下次记得...隔音...”
 “哎...”
 暮寻说完就跑了。
 夕瑶怔怔的站在原地，刹那间，那张倾世容颜浮出了一抹惹人怜爱的红晕。
 她顿时转身扑进了被子里钻了进去，发出了一连串含糊不清的怪叫。
 听到了...
 全部都被他听到了...
 他什么都知道了...
 “唔！！！”
 她那小小的悲鸣，夹杂着喜悦与羞耻，裹住被子在床上滚来滚去。
 48、乱起
 暮寻悄悄地回答了灵壶峰。
 所幸并没有被任何人发现。
 云音宗的事，应该是告一段落了，那么暮寻也得着手离开南明剑宗的事了，继续留在南明剑宗已经不合适了。
 虽说有点可惜，难得尹欣灵突破至生死境修为了，不薅一波就走，挺亏的。
 可比起那个，暮寻更不希望自己的秘密
 被发现，点到为止，那也差不多了。
 夕瑶回到云音宗需要两天的时间，小师姨即便知道暮寻在南明剑宗，她不至于会那么快就赶过来。
 暮寻的时间，最短是三天，最多是四天，这四天之中，必须要安排好全部。
 回到房间，暮寻立刻提笔写了一封信。
 他擦亮灵戒，取出了一把弓。
 将信塞入箭矢的内槽之中，装好机关与标记。
 一切处理好之后，暮寻来到外面，对准了某个方向，嘴角默念了几句，一道灵力注入了箭矢之中，旋即一箭射出。
 那羽箭浑身上下都是黑色的，瞬间便融入了夜空之中。
 那么，月寒漪差不多该来搅局了。
 否则暮寻想离开南明剑宗，不是那么容易的一件事，得让她参与进来搅局才行。
 只希望月寒漪会在他约定的那个地方等着他。
 不过月寒漪仅仅只是一个保险，他还有其他的计划可以执行。
 月寒漪不来，他照样有办法离开南明剑宗。
 只是月寒漪来搅局的话，要更加方便一些。
 ...
 翌日一早。
 暮寻早早便醒来，烧好火盆，烧水煮茶，享受着这惬意的时刻。
 差不多就要离开南明剑宗了，暮寻在这里的事已经了结，剩下的便是等一个过程，今天晚上月寒漪若是不能赶到南明剑宗的话，暮寻便开始下一步。
 现在夕瑶应该已经开始做离开南明剑宗的准备了吧。
 “暮寻”尹玥灵转动轮子走近了亭中。
 “玥灵姐，早啊”
 “你这么早便起来了”
 [84.第84]
 “睡不着罢了，来，喝茶”
 “嗯...谢谢”玥灵昨夜出奇的好睡，一觉醒来便是天亮。
 或许是因为暮寻的药膳，药膳之中有安神的功效，玥灵真的好久没有这么舒服的睡上一觉了。
 “欣灵那丫头，还没回来吗？”
 “嗯，还没回来，不过应该也差不多了，灵壶峰也是一个灵气充盈的地方，我在这里呆了这几天 ，修为上都有了不小的进步”
 “如此甚好，不过南明剑宗还有更好的地方，等云音宗的人走了之后，我让欣灵带你到处看看”
 到时候他恐怕已经溜了。
 暮寻抿了口茶，未曾开口。
 玥灵今日心情蛮好的，毕竟对于玥灵来说，昨日可以说是得到了暮寻极大的帮助。
 若是没有暮寻，昨日的乱局，恐怕不是那么容易就能够摆平。
 尽管已经感谢过了，可还是想再感谢一遍。
 虽然...他似乎并没有将这件事放在心上。
 其实这样也蛮好的，仅仅只是昨天那一桌药膳，便瞧得出，暮寻不是一个会把关心之类的事放在嘴边的人，而是喜欢脚踏实地的做。
 你知不知道都无所谓。
 “对了，暮寻你这么喜欢喝茶，我收藏有一副琉璃白月盏，是一整套的要不，我送你好了，反正...我平日里也用不上那个”
 “琉璃白月...那不是出自名匠之手么，我记得那东西，很珍贵的”暮寻姑且知道琉璃白月盏。
 可以说是奢侈品了，使用上品灵石打造，几乎可以称之为是灵器，据说具备极强的防御力，以灵力操控，甚至是能容纳下十个湖泊的水量于其中。
 是可攻可守的灵器。
 “所以，姐姐我送你了”
 “无功不受禄，为什么要送我这个”
 “你昨日帮了我们大忙，这是我们应该做的，况且，那样的好东西留在我的手里也没什么用，除了可以当茶盏之外...便没有什么大的用途了”
 没有灵力，就算再好的灵器，留在她的手里也只会蒙尘。
 昨天那种情况，若是她还有灵力，她饶不了尹阵风，奈何，如今只是一介废人。
 “所以，我希望你能够收下，这可是姐姐我送你的礼物，你可要好好收下”
 “你已经给了我七花续命丹，我不能再收了”
 “你我之间还客气什么，姐姐想给你就给你，你不想要也要给我收着，听到没有？”
 总觉得尹玥灵真把自己当姐姐了。
 可暮寻真的不敢收，留下这些东西，就意味着人情世故，接受了尹玥灵的好意，自己到时候又该怎么还。
 “玥灵姐，你已经给了我七花续命丹，对于我来说，那已经是最重要的东西了，可以保我的命”
 “暮寻...再过一段时间，我打算与父亲说明你的情况”
 “为何？”
 “我会让南明剑宗为你炼制九转金丹，除了九转金丹之外，没有其他的丹药可以救治你的伤势，此事极为重要，你是我与欣灵的恩人，我决不能眼睁睁的看着你出事”
 “我就算死了也没什么关系吧”
 “我会伤心的！”玥灵突
然大声喊了出来，等喊出来之后，她才意识到自己说错话了，美
 丽的容颜浮起了一抹醉人的绯红，旋即故作镇定的道：“咳咳...你是我们的恩人，我会伤心的，欣灵也会伤心的，所以你必须要给姐姐我好好活着，我不准你再说那样的话”
 暮寻颇为无奈，他手里已经有九转金丹了，他还要那玩意做什么。
 他现在需要的不是九转金丹，而是修为。
 “我修为不够，就算服用九转金丹，到时候也会因为药力撑爆身体而死，九转金丹...就算再怎么的珍稀，对于现在的我而言就是毒药，玥灵姐不必如此”
 “会有办法的...我会去想办法的，你都可以修复灵海了，在你身上肯定会出现奇迹，反正...我不能眼睁睁的看着你出事...我不能...”
 玥灵不懂自己心中这种感情怎么回事，可她就是不想暮寻出事。
 或许，她也喜欢上暮寻了也说不定呢...
 毕竟玥灵一直很欣赏他，从升仙大典的时候就很欣赏他了。
 她可是唯一一个将她击败还能令她不会感到耻辱的人，输给他，玥灵真的输的服服帖帖的。
 轰！轰轰轰！！！
 突然，山脚下传来了阵阵爆炸声。
 暮寻立刻站了起来：“怎么回事？”
 “我们快去看看！”暮寻赶忙推着玥灵来到山崖那边。
 一低头，南明剑宗弟子所居住的舍寮区域，竟全在起火！
 49、污蔑
 这是怎么回事？
 “那边是南明剑宗弟子居住的舍寮，这是发生了什么...”玥灵也感到不可思议，南明剑宗可是从未发生过火灾，都是修真者，即便发生火灾，也绝不可能会蔓延到这个程度。
 这更加像是...
 “离火诀...”那火焰的颜色，不是正常火焰的颜色，比起一般火焰更加的赤红，宛如燃烧的血，那是离火诀方可唤出的一种灵火。
 夕瑶...
 暮寻想到的是夕瑶，难不成是夕瑶她们遇到了什么麻烦了。
 很快，数个南明剑宗的弟子御剑而来。
 他们一落地，看都没有看暮寻与尹玥灵，直接朝着宅院走去。
 “尹小姐闭关修炼去，并不在，你们要做什么？发生了什么事？”
 “暮寻...暮寻你去死吧！”为首的一位弟子暮寻见过，是尹阵风身边的小跟班，对方突然拔剑便朝暮寻刺来。
 暮寻侧身躲开，右手凝爪一爪锁喉！
 “再动，就死”暮寻的声音冰冷的没有半点感情，如凛冬飞雪。
 区区启明境中期的修为，暮寻可不放在眼里，这点程度，什么都不是。
 这里可不是云音宗，暮寻不会对任何人客气，敢动手，死的不会是他。
 那人吓得不轻，暮寻不是废了吗，为什么还能一下将他锁喉。
 暮寻的手，力气很大，他只需要轻轻发力，便可捏碎这人的颈骨！
 “你们想做什么？”暮寻冷声念道。
 “你们...你们云音宗不要欺人太甚！杀我师妹，还敢在此造次！你...你不要太嚣张了！”
 “呵呵，所以，怎么回事？难道没看见尹家大小姐在这里吗？说！”暮寻并不知道底下发生了什么事，不过对方一上来便想要杀了他，这便说明底下的事是与云音宗有关系的。
 可是暮寻不能随意现身，至少也要弄清楚怎么回事才行。
 这些人来找尹欣灵，说明他们对付不了云音宗的人，毕竟夕瑶在，说起来陆筱语也在，这两个人是潮汐峰的天花板，两个人加起来，不至于会发生什么事。
 况且离火诀是南明剑宗自己的灵决，离火诀烧掉了舍寮，还能怪罪到云音宗头上？
 “暮寻...你不要太嚣张了！”
 “你只会说这句话吗？你感觉得到吧，我只需要轻轻一捏你就会死，再不说实话，我可不管你是不是南明剑宗的弟子，你的命，恐怕没有我的值钱”
 暮寻的话语，宛如冰冷的利剑扎在了他的身上，他顿时不敢说话了。
 “是...是你们云音宗的弟子奸杀我南明剑宗的女弟子...你...你上梁不正下梁歪！你就是一个好色之徒！南天域谁不知道，你只为女子刻纹，你就是个彻头彻尾的色魔！你们云音宗的弟子也是如此！”
 云音宗的弟子奸杀南明剑宗的女弟子？
 暮寻可不觉得这种事会发生在云音宗弟子身上，尤其是潮汐峰的弟子。
 虽说暮寻素来与他们不和，不过潮汐峰的规矩，这些人一直付出的遵循。
 如果他们今天想杀的是暮寻，那他不会感到奇怪，可若是杀害南明剑宗的弟子，怎么可能。
 是陷害 。
 尹阵风...
 此人是尹阵风的小跟班。
 昨天暮寻便觉得，尹阵风这个人野心勃勃。
 看来，要麻烦了。
 “还不松开我！我已经说了！你等着瞧吧！等我们少宗主
来了！你
 必死无疑！！”
 “哦”
 咔！
 暮寻随手那么一捏，一阵骨头碎裂的声响，那人怎么都没想到，暮寻当真敢动手！
 表情凝固在了最后一刻的绝望之上。
 暮寻随手将他的尸首直接朝着悬崖扔了下去，眼不见心不烦。
 剩下的几个弟子见到这一幕，顿时吓的纷纷拔剑想要包围暮寻。
 “住手！”尹玥灵立刻出声制止！
 虽说她也被暮寻那一下吓到了，可是不知道为什么，心中格外的爽快，那个人是尹阵风的小跟班，平日里没少跟着尹阵风找他们的麻烦，现在被暮寻一出手便解决了，尹玥灵心中也一阵畅快！
 若是她的修为还在，她大概也要出手教训教训这些不长眼的东西！
 “大小姐...大小姐...暮寻...暮寻杀了我师兄”
 暮寻没说什么，走到了尹玥灵的身旁站着。
 “是尹阵风想做什么”
 “嗯”
 尹玥灵也猜出来了，必定是尹阵风想做什么，否则也就不会派自己的小跟班来灵壶峰。
 “欣灵尚未出关，事情麻烦了，这是尹阵风故意的，他大概也算到了，欣灵会闭关稳定自己的修为，此事是陷害，暮寻，我得去那边”
 “我陪你一起去”
 “你？”
 “你一个人去，你就不怕到时候尹阵风找你的麻烦？如果我在的话，我背后有你父亲罩着，尹阵风多多少少会顾及一下”
 “可是...你若是暴露了，会很麻烦”
 “现在不是说这些的时候，如果这件事变麻烦了，到时候你和尹小姐都会麻烦，所以，我得去”
 暮寻其实无所谓南明剑宗会怎么样，他只是担心夕瑶的情况罢了。
 只是他现在不能显露自己的修为。
 “我明白了，你随我一起去，不过...你要易容一下，至少...带个面具也可以”
 “我知道了”
 暮寻无所谓，昨天晚上已经和夕瑶打过招呼了，夕瑶那边就算认出了他，她应该也不会做什么。
 其余的人，暮寻可不在乎，那些人除了想弄死他之外，什么都不是。
 况且暴露了又怎么样？
 走就是了。
 他根本就不担心会不会暴露的问题，压根就没当回事。
 ...
 南明剑宗舍寮。
 尹阵风惊恐的望着眼前的怜夕瑶。
 这女人怎么回事！为什么会如此恐怖！
 一剑之威他差点接不住！
 怜夕瑶身后是潮汐峰的弟子，陆筱语也举剑拦住了南明剑宗的弟子。
 [85.第85]
 他们现在已经被包围了，周围都是使用离火诀的南明剑宗弟子，将他们包围的水泄不通。
 “小师姐...我真的没有做过这种事，我发誓，我发誓我没有做过这种事，我没有奸杀南明剑宗的弟子，我昨天晚上睡着了，睡的很死，我真的什么都不知道”
 今日一早，夕瑶打算带云音宗弟子离开的时候，便发生了这件事，在云音宗弟子居住的舍寮内，发现了一具女尸，是南明剑宗的弟子。
 那个女孩死的很惨，是被奸杀的。
 “哼！还要狡辩！这南天域谁不知道！云音宗暮寻！只为女子刻纹！他就是个不折不扣的色魔！色胆包天什么都敢做！你们云音宗的弟子，上梁不正下梁歪！竟敢奸杀我南明剑宗的弟子！等着瞧吧！等少宗主来了！定要你们好看！”
 尽管，尹阵风知道，尹欣灵是不可能来的。
 借助暮寻之手突破至生死境，仅仅只是想到这一点，尹阵风就嫉妒的发抖！
 可是今天，不仅仅是她，暮寻也要身败名裂！甚至是死！
 与他作对的，都得死！
 50、懂王
 一番拼搏下。
 云音宗的弟子已经被南明剑宗的弟子逼至绝路了。
 此处可是南明剑宗，仅仅只是占着人多势众，云音宗弟子就难以应付。
 再加上，尹阵风的父亲可是南明剑宗副宗主，一些长老门客也要听从他的命令。
 那个女子是他弄死的，故意的，为的就是挑起今天这事，只要他背后是副宗主，他确实是无所畏惧。
 就算他不是怜夕瑶的对手，可怜夕瑶也是孤木难支！
 暮寻与尹玥灵赶到的时候，云音宗的弟子几乎已经身陷火海，前后左右都是人，根本无处可逃。
 暮寻按照尹玥灵的要求换上了南明剑宗弟子的服饰，戴了一个面具，隐藏了灵力气息，恐怕除了夕瑶之外，其他人是无法察觉到他是谁的。
 尹阵风虽然不敌夕瑶，不过南明剑宗可以占着人多势众来包围云音宗。
 不过到目前为止，尹阵风并没有杀害云音宗的人，而是抓住一个算一个。
 他自己也明白一点，他的目的只是要搞垮
宗主一家，顺便让暮寻死无葬身之地，他并不是真的打算与云音宗决裂。
 只要不杀，到时候是可以谈的，反正南明剑宗的耻辱，到时候都会由那一家人背负。
 “住手！尹阵风！”
 眼瞅着尹阵风已经将云音宗的人逼到火海之中了，怜夕瑶已经架剑打算殊死一搏，尹玥灵连忙出声阻止！
 尹阵风瞧了一眼尹玥灵，脸上满上不屑。
 “怎么？堂姐你要为云音宗的人发声吗？就算你是家主的女儿，此事乃是关乎我南明剑宗尊严的事！云音宗欺人太甚！昨日上门挑衅也就罢了！我南明剑宗大度不与你们计较！可是你们竟敢奸杀我南明剑宗弟子！此事决不能容忍！”
 尹阵风咄咄逼人！根本就不给云音宗弟子解释的机会。
 暮寻推着尹玥灵走上前去，来到了双方人马的中间。
 “此事尚未调查清楚你便出手，是否不合规矩？”
 “尚未调查清楚？此次是人赃并获！大家说对不对！”
 “没错！此次人赃并获！是云音宗弟子奸杀我南明剑宗女弟子！没想到云音宗竟是此等宗派！”
 “说的没错！谁都知道云音宗瑶笙峰大师兄暮寻是个什么样的人，他只为女子刻纹，本就是一个**下流无耻之人！他可是前代云音宗宗主洛明宗的弟子！俗话说的好，一日为师终身为父！子不教父之过！我看云音宗就是上梁不正下梁歪！”
 尹阵风大放厥词！南明剑宗的弟子纷纷附和。
 那一瞬间，尹玥灵感受到了一股恐怖的杀意自暮寻身上弥漫开来，那冰冷刺人的气息，令尹玥灵一阵寒颤。
 暮寻...生气了。
 暮寻望向尹阵风，眼中布满杀意。
 尹阵风就像是感觉到了什么，朝着尹玥灵那边瞧了过去。
 尹玥灵旋即展现出了一股气势镇压住了暮寻，她眼中也是充满杀意，好歹也是修炼过的人，就算如今没了修为，她过去有过的东西，也不会那么轻易就会忘记。
 她可不能让暮寻在这里暴露了自己。
 暮寻也是察觉到了自己情绪上的波动，旋即收敛了自己的气息。
 尹阵风疑惑了一下，刚刚那个杀气是怎么回事？
 夕瑶也是察觉到了熟悉的气息，望向尹玥灵身后的人，尽管看不到他的脸，可是夕瑶知道，那是暮寻哥哥。
 尹阵风...今日恐怕要死。
 暮寻非常的尊敬师尊洛明宗，况且当初还是师尊洛明宗不惜付出生命护住了他，对于暮寻而言，师尊就是他的父亲！是他这辈子最尊敬的人！
 谁若是污蔑了师尊！暮寻决不饶恕！
 “我云音宗弟子是遵循南明剑宗的规矩居住在这里，而你们南明剑宗也一直监视着我们，若是我云音宗弟子对你南明剑宗弟子动手，何至于你们今日一早我们要离开之时才说！难道你们南明剑宗弟子监视了我们一晚上，连发生了什么事都不知道吗？”
 陆筱语气愤不已！这根本就是诬陷！这些弟子都来自潮汐峰！潮汐峰的规矩谁都明白，谁敢冒着被师尊斩杀的风险而做出那样的事！
 剑光潮汐峰的弟子算不得品行高尚，却也不会做出如此罪恶滔天的事！
 至少陆筱语不相信！
 “哼！如果不是你们做贼心虚又何必现在就离开我南明剑宗？”这倒是给了尹阵风一个理由，毕竟今天早上云音宗的人便要离开南明剑宗，这对于尹阵风来说，简直就是好事啊！
 原本这件事未必那么容易就能够圆过去，可是云音宗偏偏在这个时候要离开南明剑宗，这给予了尹阵风足够的理由！
 暮寻不由得一阵头疼，看来是自己的错，毕竟他根本就没打算关注南明剑宗的事，只想让夕瑶尽快离开南明剑宗，以免发生什么摩擦。
 却没想到，这个尹阵风当真敢理由南明剑宗来为自己树立威望。
 这一次，倒是暮寻的失误了。
 “哼！现在你们还有什么话说！如果不是你们做了这种勾当！又何必这么快便要离开南明剑宗！你们不是为了暮寻而来的吗？你们昨天不是咄咄逼人的想要我南明剑宗交出暮寻吗，现在为什么要走？分明就是做贼心虚！”
 “没错！分明就是在做贼心虚！”
 暮寻逐渐冷静了下来，这件事，不是那么容易就能够解决得了的。
 暮寻推着尹玥灵来到了那具尸体面前。
 “你要做什么？”
 “为今之计还能做什么，先看看吧，说不定可以找出什么破绽来，否则这件事就麻烦了，现在是云音宗吃亏，就算知道这是尹阵风的阴谋诡计，不过，法不诛心，要讲究证据，拿出证据来就好了”
 “你会验尸？”
 “我不会”不过暮寻懂得一些知识。
 暮寻来到那具尸体旁瞧了瞧，死相非常恐怖，应该是被活活虐杀的。
 云音宗弟子暮寻姑且相信，那些人，有色心没色胆，不会做出这种事，他们毕竟是出身名门正派，这
 种败门风的事，他们不敢做。
 毕竟得罪了潮汐峰上的那一位，会是什么样的后果，谁都知道。
 那可是连暮寻都不敢招惹的存在，云音宗这些弟子可不会为了这么点小事就敢出卖自己。
 只可惜男人没有什么狗屁的守宫砂，不然倒也简单。
 不过，问题是不难的。
 暮寻抓起了女尸的手。
 有的时候，想要做一些事，是要付出一些代价的，比如说，背上，脖颈上，脸上。
 暮寻深受其害。
 毕竟那天晚上他也把尹欣灵虐的够呛。
 这个人死相那么惨，是被活活虐杀的。
 她挣扎过。
 那么就很简单了。
 暮寻不懂验尸，可他懂那些事啊。
 51、证据
 尹玥灵瞧着暮寻抓起女尸的手，不是很懂他想做什么。
 可是暮寻的那个动作却是引起了尹阵风一阵惊恐。
 南明剑宗大多数弟子都是未经世事，纸鸢尹阵风是一个列外，他平日里也没少玩。
 “你看她的指甲”
 “指甲折断了...指甲缝里有血迹...你想说什么？”
 尹玥灵未经世事，又怎么可能知道其中的诀窍在什么地方。
 暮寻凑到尹玥灵的耳畔说了几句，尹玥灵脸上旋即露出了尴尬之色。
 这暮寻...
 “现在你明白了吧？”
 “嗯，我懂了”
 暮寻那么一说，尹玥灵便明白了。
 “你是谁？为何侮辱尸体？”尹阵风冷声说道。
 “侮辱尸体？”
 “你不知道男女授受不亲这个道理吗？即便她死了，可她还是女子！我南明剑宗没有你这样的弟子！你究竟是谁？”
 尹阵风可算是看出来了，他根本就是暮寻，戴了个面具在这里装神弄鬼！
 暮寻看他那样，就知道他心里面在想什么了，尹阵风不是傻子，他已经看出他是谁了。
 不过无所谓，他不说，暮寻就没必要摘下面具，他可以配合尹阵风玩玩啊。
 毕竟他并不在乎自己会不会暴露，暴露了也无所谓，反正暮寻要走了，就算小师姨想找南明剑宗的麻烦，也找不到理由了。
 他只要看到夕瑶可以安安全全的离开南明剑宗，并且保证南明剑宗不会与云音宗发生什么冲突，他可以什么都不管。
 “南明剑宗的弟子，脱下自己衣服，把你们的手，背，还有脖颈露出来”
 “堂姐，你知道自己在说什么吗？”
 “云音宗的弟子也是！如果想证明自己的清白的话，就按照我说的做！”
 “尹玥灵！你以为自己是谁？竟敢在这里命令我等！你以为自己还是南明剑宗少宗主吗？你如今不过是一介废人罢了！你有什么权利？”
 尹阵风顿时叫嚣起来，他现在可算是明白了，暮寻已经察觉到什么了。
 “权利？如今只不过是要调查清楚这件事的来龙去脉罢了，又何必说什么权利不权利的，我南明剑宗的弟子难道心虚？此事就不能调查个水落石出吗？只要此事调查的水落石出，今日家妹尹欣灵必定率领南明剑宗弟子斩杀犯人！不论对方是云音宗弟子还是南明剑宗弟子！”
 尹玥灵根本就不退让的！
 暮寻暗示了一下夕瑶，夕瑶立刻就明白了暮寻的意思。
 “云音宗男弟子，脱衣，自证清白！”
 夕瑶虽然不知道暮寻哥哥想要做什么，可她明白，只要暮寻哥哥在这里，那么今天便可以安然无恙的离开南明剑宗。
 既然小师姐下命令了，云音宗弟子纷纷脱去上衣。
 另一边南明剑宗的弟子不明所以，这到底是什么意思？
 为什么要脱衣。
 暮寻看着这些未经世事的小雏鸡，一时之间也不知道说什么才好。
 “南明剑宗的弟子，云音宗敢自证清白难道我南明剑宗的弟子不敢吗？难道你们想要让云音宗的人瞧不起我南明剑宗？我南明剑宗岂能输给云音宗弟子！”
 这种心理战术，尹玥灵并非不会！
 一部分的南明剑宗弟子开始附和，纷纷脱衣，毕竟他们也不想在云音宗面前丢脸，况且他们也不是很明白到底发生了什么事。
 尹阵风看着自己身边的这些人纷纷脱衣，自己却是纹丝未动。
 “尹阵风难道你不是我南明剑宗的弟子？”
 “堂姐，难道你在怀疑我？”
 “我怀疑你什么？”
 “你怀疑我奸杀了此女子”
 [86.第86]
 “我何时说过？”
 尹阵风这才反应过来，一时着急说错话了。
 这不是此地无银三百两么。
 “我并未说过，今日只要自证清白便可，尹阵风你若是不愿，我也不为难你，只是到时候众人怀疑你，你也不准抱怨，你
可明白？”尹玥灵咄咄逼人，将矛头指向了尹阵风。
 尹阵风一阵牙痒痒，瞧暮寻的
 眼神就像是想把他吃了！
 又是暮寻！又是暮寻跑出来捣乱！
 自己与他明明无冤无仇！可是此人却三番五次破坏自己的计划，为什么暮寻非要与他为敌不可！
 他原本没打算对暮寻做什么，暮寻在与不在对他一点影响都没有！
 可是这个暮寻三番五次捣乱他的布局！
 暮寻...
 暮寻...
 今日必须杀了暮寻！
 反正云音宗是来要人的，可是没有说到底要活人还是死人，反正暮寻回去云音宗也是个死，就算在南明剑宗死了，也是理所当然的，南明剑宗替云音宗清扫门户，云音宗还得感谢南明剑宗呢。
 不过...
 “大小姐，你让我们脱衣服到底是为什么啊？”
 “你们看她的指甲，她的指甲之中有着...那个叫做什么？”
 “上皮组织，就是人身上的皮，还有血，是抓下来的”
 “她的指甲之中有着上皮组织，就是人身上的皮，除此之外还有血迹，说明她死之前有反抗过，所以，对她下手的那人必定留下了抓痕！自己检查检查吧！”
 所有人都开始检查起来。
 很明显的，云音宗弟子那边，除了个别一些有刚刚留下的剑伤外，并无抓痕。
 抓痕与剑伤可是两码事，很容易辨别。
 南明剑宗弟子这边，除了并未脱衣的尹阵风之外，其他人身上也并无什么抓痕之类的。
 “尹阵风，现在可就只剩下你了”
 “哼！谁说只剩下我了，你身旁那个难道不是吗？”
 暮寻早就知道他会来这么一手，尹阵风都察觉到他是谁了，肯定是会在这个时候把他拉出来当挡箭牌的。
 “你身上没有什么吧？”
 “拜你妹妹所赐，多了去了”
 “那你...”尹玥灵都不知道说什么好了，他这不是把自己也往火坑里推吗。
 早知道就不把他带过来了，可是不把他带回来...
 等等，尹玥灵想到了。
 “既然云音宗弟子证明了自己的清白，那么云音宗的诸位，我代表南明剑宗向诸位道歉，诸位还请下山吧，此事看来是我南明剑宗内部之事，我们南明剑宗也并不想让云音宗看笑话，等处理好了此事，我宗少宗主一定会登门道歉，还云音宗弟子一个清白”
 现在只需要让云音宗弟子离开便可，暮寻便不会暴露了。
 暮寻心想，这尹玥灵果然聪明，一下子就想到了对策。
 是啊，就算他会被当做是犯人，只要云音宗弟子不知道，那不就得了。
 况且，他今天必须弄死尹阵风，谁说都没用。
 52、偷鸡不成蚀把米
 尹阵风岂会让尹玥灵得逞！
 他径直朝着暮寻走去。
 “尹阵风！你想做什么？”
 “我身为南明剑宗弟子，自然是要为了维护我南明剑宗的尊严，既然是你提出来的，你也该自证清白没错吧，我可不知道你是谁，我不记得我南明剑宗有你这么个弟子！你究竟是谁！”
 尹阵风步步紧逼，暮寻却是躲都不躲，任由尹阵风的手朝他抓去！
 那一瞬间！恐怖的气息突然袭来！随着恐怖的灵压无形之中落下！一道倩影落到了暮寻身前挡住了尹阵风！
 尹阵风的手已经抓了过去！
 她一把抓住尹阵风的手腕！一道灵力直接将尹阵风送了出去！
 “尹...少宗主...”他刚想开口责骂，却见对方是尹欣灵，到嘴边的话只能收了回来。
 尹欣灵怒视着尹阵风：“你想做什么？尹阵风？”
 “少宗主，现在我南明剑宗弟子被杀害，我们不过是为了找出犯人罢了”
 尹欣灵刚刚出关察觉到了这边的事不对便赶了过来，现在父亲以及众多长老其实就在附近看着，不过这是小辈之间的事，他们并不会随意插手，以免让外人看了笑话。
 此事是小辈之间的问题，也该由他们这一辈的人来处理。
 “杀害了我南明剑宗的弟子？这是怎么回事？”尹欣灵后退了一步，来到姐姐与暮寻身边小声道：“怎么回事姐姐...暮公子...”
 “尹阵风故意的，你先等一下”
 “嗯”
 既然欣灵来了，那么也就没什么好担心的了，就算尹阵风再怎么的挑拨离间，可是在少宗主的面前，尹阵风终究只是一个普通弟子罢了，他也就只是靠山是副宗主，可是少宗主的身份，足够碾压他！
 “尹阵风！你还想让外人瞧我南明剑宗的笑话吗？如今已经可以证明云音宗之人并非是犯人！你还想做什么？”
 “我现在知道云音宗的人不是犯人了，可是这件事总要在这里调查的水落石出才好，现在场上只剩下我与他还未脱衣检查，我乃是副宗主之子！我的身份不允许我比这个人早接受检查！”
 强词夺理倒是挺厉
害了，他这个身份
 算得了什么呢。
 暮寻感到好笑。
 就继续看他犬吠吧，就看看他犬吠到最后会是什么样的结果。
 “南明剑宗的诸位，我云音宗既然已经证明了自己的清白，那么我们也该离开了，此事非我们所愿，此次前来南明剑宗多有冒犯，他日云音宗再上面致歉”
 夕瑶看出了尹阵风想做什么，所以夕瑶知道自己在这里必须要配合暮寻哥哥才行。
 她不能让暮寻哥哥的局势处于劣势，这些南明剑宗的弟子，肯定是知道暮寻哥哥在这里，这个尹阵风是故意想要在云音宗面前揭开他的面纱，好到时候与云音宗决裂！
 昨天晚上暮寻哥哥已经解释过了，这是南明剑宗的内部权利斗争，看得出来这个少宗主和尹玥灵是站在暮寻哥哥这边的。
 原因是什么，夕瑶心中其实明了。
 尽管不舒服，可是眼下还是暮寻哥哥的安危最重要，她不能在这里任性。
 “慢着！我说过了！此事必须要给云音宗一个交代！如果犯人是南明剑宗的人！我们南明剑宗也该给云音宗一个交代！所以！你们还不能走！”
 尹阵风急了！若是云音宗的人走了，那么他的计划也会落空！
 而且他杀害南明剑宗弟子的事也会被坐实！
 现在必须要让暮寻来背这个锅！
 否则他就会名声破裂！
 尹欣灵是怎么突破至生死境的，他可是心知肚明，就算其他的弟子不知道，他作为南明剑宗副宗主的儿子又岂会不知道！
 尹欣灵这段时间肯定是在与暮寻做那些事！暮寻能够从指甲缝就猜到这件事的来龙去脉，他身上肯定是有尹欣灵留下的抓痕！
 为今之计！必须要让暮寻来顶罪！
 如此一来，还是能够有办法搞垮尹欣灵！搞垮现在的宗主！
 毕竟是宗主引狼入室，他难道不该给南明剑宗一个交代吗？
 “你还有完没完？既然这是你们南明剑宗的事，我们云音宗为何要参与到其中？我们云音宗弟子只要知道自己是清白的，就没必要在乎那些，这是你们南明剑宗自己的内部的事，我们云音宗并不想过问！”
 陆筱语虽然不知道尹阵风想做什么，可是她也是隐隐之中察觉到了不对，这个尹阵风为什么那么想留下他们？
 陆筱语的本能告诉她，现在绝对不能留在南明剑宗，否则到时候云音宗弟子就会有大麻烦，现在已经吃过亏了，这种麻烦事，避开最好。
 “你们不准走！不能走！”尹阵风有些歇斯底里！
 他不能说出那是暮寻，否则他就是背叛了南明剑宗！到时候就算是他父亲都保不了他。
 只要他不说出那是暮寻，到时候他可以辩解说自己不知道！
 在场有谁说他是暮寻了，谁让他穿了一身南明剑宗弟子的衣服，还戴了个面具。
 否则他不知道那是暮寻就对了！
 现在只能让暮寻自己暴露！不能他去喊出那是暮寻！
 “你到底有完没完！那么南明剑宗的事你们自己处理不就好了！小师姐，我们走！云音宗的！离开南明剑宗！”
 “你给我站住！”
 尹阵风立刻拦住了两人。
 而现在，夕瑶的怒意已经达到了临界点。
 尹阵风一次次阻挠也就罢了！可是之前他骂暮寻哥哥的那些话，夕瑶铭记于心！
 任谁都不能辱骂他！任谁都不行！
 夕瑶早就已经明白了，犯人是谁，估计在场的人都明白了，只有他自己还在死鸭子嘴硬！
 夕瑶握住了剑，可是没有展现出杀意，也没有展现出丝毫的压迫感。
 尹阵风果然没有去在意夕瑶，而是转过头看向暮寻道：“你！身为我南明剑宗的弟子！就该有所觉悟！摘下你的面具！脱下你的衣服！”
 夕瑶瞬间手起刀落一剑斩出！
 那一剑快如疾风！如银月一闪！
 只是刹那之间！尹阵风上衣便被剑气瞬间绞碎！
 那一瞬间，所有人的目光都凝视到了尹阵风一人身上！
 只见尹阵风的背上、手臂上、肩膀上各处都有那一道道抓痕！
 53、绝不饶恕
 所有人的目光都集中到了尹阵风身上。
 尹阵风怎么都没想到，怜夕瑶会突然对他出手！
 暮寻也是没想到夕瑶会突然出手，这确实是有些出乎意料。
 本来他没有这种打算的，可是现在夕瑶出手了，那么也就无所谓了。
 “现在水落石出，我们云音宗已经知道清白了”
 夕瑶虽然恨不得就此斩杀他，可是她不会给暮寻哥哥添麻烦的，现在最重要的是离开南明剑宗，以免到时候误了暮寻哥哥的事。
 剩下的就是南明剑宗自己的事了。
 “尹阵风...你...你竟然对南明剑宗的弟子下如此狠手！”尹玥灵见到他背上那些抓痕，心中盛怒！尽管一开始就知道这绝
对是尹阵
 风的诡计，可是真的看到这一幕，尹玥灵的心中宛如在滴血！
 南明剑宗的弟子，竟然惨死在这种畜生的手里！
 就算现在是尹家内部为了权利在斗争，可尹阵风却下手如此恶毒！竟对南明剑宗的弟子出手！
 仅仅只是为了污蔑云音宗以此来制造乱局便杀害南明剑宗弟子！
 尹家以后还怎么统御南明剑宗...
 “姐姐，这到底怎么回事？”尹欣灵还没明白到底发生了什么。
 尹玥灵旋即将事情说了一遍。
 “现在他身上的抓痕已经说明了一切！那女孩的指甲缝里全是血与皮，她死之前到底多痛苦...尹阵风！你还是人吗？”
 尹阵风脸色阴晴不定，他怎么都没想到，怎么都没想到怜夕瑶会出手！
 这一瞬间，所有人都开始议论纷纷起来。
 “胡说八道！这是昨夜蚊虫较多，是我自己抓的！再说了！这场上除了我之外，还有一个人没有脱衣检查！”
 尹阵风还在做最后的挣扎，不论怎么样今天都要将暮寻拉下水！
 尹阵风突然就朝着暮寻抓去！
 [87.第87]
 尹欣灵见状直接一剑震退尹阵风！剑锋所指！眼中满是杀意！
 她可不允许尹阵风对暮寻如何！暮寻是他的恩人！她不允许任何人再动暮寻！
 而且她也明白，这是尹阵风想要拉暮寻下水！他的用心何其歹毒！
 况且，自己也有错，现在暮寻的身上，恐怕有不少抓痕。
 她可以站出来解释，她无所谓，做了就是做了，暮寻身上的抓痕牙印都是她留下的。
 可是就算她这样说，尹阵风还是会喋喋不休，他肯定不会就此罢休！
 “少宗主，你这是什么意思！？”尹阵风已经是急了，急都忍不住想要将暮寻的身份暴露出来，可是那样做他必死无疑！
 他不能那样做！
 “尹阵风！现在水落石出！你还有什么话说？你的辩解已经毫无意义！此事是你挑起来的！你无非是为了搅乱南明剑宗与云音宗的关系罢了！你用心何其歹毒！”
 “胡说八道！分明是你在这里护住了那个人！我说过了！这是昨天晚上蚊虫较多！我自己抓伤的！”
 “蚊虫较多？这大雪天的，何来蚊虫？”暮寻调侃了一句。
 “寒冬腊月之下！何来蚊虫？尹阵风！你不仅仅杀害南明剑宗弟子！还挑拨云音宗与南明剑宗的关系！此事我南明剑宗绝不饶恕！众弟子！拿下尹阵风！”
 “我看你们谁敢！我可是副宗主的儿子！”
 尹阵风此话一出，那些上前的南明剑宗弟子顿时有了顾虑，不敢再贸然做什么。
 “拿下！我乃是南明剑宗少宗主！副宗主又如何！”
 “我看谁敢！尹欣灵！你就是在护着那人！你为何要护着他！他是什么人？你自己也在做贼心虚！此事与我无关！分明就是你们污蔑我！你让他摘下面具！脱下衣服！到时候究竟怎么回事一目了然！”
 尹欣灵不想再和他废话什么了，旋即拔剑！
 既然尹阵风想要玉石俱焚！那尹欣灵也没什么好在乎的！
 成全他就是了！
 尹欣灵旋即出手！尹阵风已经是惊弓之鸟！早已做好了准备！尹欣灵一剑斩来！他连忙出手！
 可如今的尹欣灵已经是生死境初期的修为！尹阵风不过是洞虚境的修为！他又怎会是尹欣灵的对手！
 连普普通通的剑招尹阵风都招架不住！
 不过尹欣灵心中也是有一些顾虑的！她若是就此斩杀尹阵风，到时候二叔家那边说不定会做出什么对南明剑宗不利的事！
 所以她不能斩杀尹阵风！只能将他擒住交给父亲去处理！
 “你敢对我动手！尹欣灵！我们可是堂兄妹！你这是在同门相残！”
 “我南明剑宗自然有我南明剑宗的规矩！即便我们是堂兄妹又如何！你残杀南明剑宗弟子！我南明剑宗不是没有规矩之地！即便你是副宗主之子又如何！”
 尹欣灵一剑刺向尹阵风！想要将其一只手斩断！
 那一瞬间！一道灵力袭来！直接将尹欣灵震退下去！那一剑也刺了个空！
 尹欣灵朝远处看出！那边是南明剑宗众长老以及宗主副宗主！
 是尹阵风的父亲尹天阳出手了。
 “那是尹阵风的父亲尹天阳，是我们的二叔，他出手了”尹玥灵感到不妙，这是尹天阳要护自己的儿子啊。
 “既然现在水落石出，我云音宗也已经证明了自己的清白，那么云音宗就此告辞，云音宗弟子，随我离开南明剑宗”
 夕瑶也不再废话，在这里呆一秒她都觉得此人恶心！
 而且现在的情况已经有些不利了，夕瑶不能再留下，她必须要尽快离开南明剑宗才行。
 眼瞅着夕瑶要走了，尹阵风恶狠狠的怒视着夕瑶！
 都是她的错！全是她的
 错！她竟然敢对他出手！如果不是怜夕瑶！他绝不会如此狼狈！
 今天就算是彻底挑拨南明剑宗与云音宗的关系他也无所谓了！他说什么都要将这件事做下去！
 杀了她！
 夕瑶刚转身，尹阵风突然一剑朝夕瑶刺去！
 夕瑶根本没有注意到这件事，想要躲开的时候已经来不及了！
 可是下一秒！
 噗哧！
 他的剑停在了半空。
 他再也动不了了...
 他完着贯穿自己胸口的剑，难以置信...
 为什么会这样，为什么会变成这样，明明...明明不应该的...
 为什么会变成这样...
 暮寻的剑，已经贯穿了他的心脏！
 “你...”
 暮寻可没说不杀了他。
 况且他居然敢对夕瑶动手！
 辱骂师尊这一点暮寻便不可能饶恕他！他竟敢对夕瑶出手！至此一点暮寻就一定会要了他的命！
 54、狗急跳墙
 暮寻收剑！
 这一剑也是无可奈何的一剑，暮寻不允许夕瑶受伤，尤其是在他的面前！
 任谁都不能！
 今天做了就做了，暮寻可不会因此而后悔。
 只要护住了夕瑶，也就够了，他在南明剑宗的事已经完了，大不了走就是了。
 况且，理由他知道是什么，他可以想到一万个借口为这件事开脱！
 就算是南明剑宗也拿他没办法！
 随着他收剑，尹阵风也倒了下去！
 “混蛋！！！”
 尹天阳瞧见自己儿子惨死！一掌拍向暮寻！
 可是令他没想到的是，一道身影突然挡到了暮寻的身前！
 砰！
 那一掌，尽数落到了尹玥灵的身上！
 尹玥灵被这一掌击中，刹那间一口逆血喷出！恐怖的灵力几乎将她的身体撕碎一般！
 “姐姐！！！”
 “玥灵姐！”
 暮寻一把接住了尹玥灵，一并承受了那一掌而飞出去！
 “尹玥灵你！”尹天阳怎么都没想到，已经废掉的尹玥灵会站出来替暮寻挡下这一掌！
 那一掌结结实实的落到了尹玥灵的身上！那一掌足够要了尹玥灵的命！
 轰！！！
 刹那间！一道恐怖的剑气顿时蔓延至整个南明剑宗！
 尹天赐踏空而来，手持长剑，那双没有瞳仁的眼中！尽是杀意！
 “尹天阳...你都做了什么...尹天阳...你竟敢伤我女儿！”
 “宗主...我不是这个意思！我不是这个意思！宗主...这是误会！这是误会！我没想到玥灵丫头会替这小子挡这一掌！我没想到，我真的没想到！”
 尹天赐一剑斩去！
 南明剑宗的众多长老见状连忙出手拦住了尹天赐！
 “宗主息怒！不能杀了副宗主！”
 “没错！玥灵大小姐已经废了！可是副宗主仍旧是我们南明剑宗的顶梁柱之一！你要为了南明剑宗多想想啊！”
 尹欣灵听到这句话，心中的怒意达到了鼎盛！
 废人！什么是废人！
 姐姐当初是怎么变成废人的？不就是为了南明剑宗而远征！到最后才落得此结局！这些人没有记住姐姐的好，甚至是在这个时候还要污蔑姐姐！
 可是尹欣灵眼下也没办法与这些人计较什么，现在最要紧的还是姐姐与暮寻的情况。
 “你们还敢拦我？信不信本座连你们一起杀！这些年来本座为了南明剑宗付出多少！甚至是不惜牺牲自己的女儿！我的女儿已经为南明剑宗付出了那么多！尔等竟敢如此说话！”
 “副宗主！你快走！宗主正在气头上！你快走！”
 尹天阳也知道自己这一次彻彻底底得罪了自己的大哥，眼下自己是不能留在这里了，必须要尽快离开这里，等他消消火再说！
 那一掌，因为突然察觉到尹玥灵冲了出来，尹天阳收敛了不少灵力，应该不至于会一掌要了她的命！
 尹天阳恶狠狠的看了一眼暮寻那边，他绝不会放过暮寻！丧子之仇！他必报！
 暮寻抱起尹玥灵。
 “玥灵姐，玥灵姐”
 “咳咳咳...噗！”尹玥灵吐出一口血，慢慢地睁开了眼睛。
 “你...没事...吧”
 “姐姐！”尹欣灵赶了过来，然后见到了不想见到的一幕！
 因为那道冲击，暮寻脸上的面具已经被掀开了。
 “是暮寻！他竟然是暮寻！”
 “暮寻在这里！小师姐！暮寻真的在南明剑宗！”
 一场混乱，尽管对于暮寻而言已经不重要了。
 就算会被发现也无所谓了...
 暮寻抱起尹玥灵，他没想到尹玥灵会站出来替他接这一掌，他刚
刚其实是有办法躲开的，就算会受点伤，可他其实是有办法的。
 再怎么样他的修为已经恢复到启明境了。
 可是令他没想到的是，
 尹玥灵会站出来替他接这一掌...
 不对...不行！这样下去是不行的！
 暮寻立刻看向夕瑶那边，给了夕瑶一个眼神！
 夕瑶立刻就明白了暮寻的意思！
 “云音宗弟子！立刻离开南明剑宗！现在！立刻！”
 她也预感到了不好！现在必须要立刻离开南明剑宗！
 “可是小师姐！暮寻就在这里！你看到没有！暮寻就在这里！我们至少也要杀了暮寻才能走！我们得为师弟们报仇啊！”
 云音宗的弟子还想抓暮寻，根本就不想走，现在暮寻可就在那里，现在可是斩杀暮寻的好机会！
 “没错！现在可是”
 怜夕瑶一道威压落下！那些人才乖乖的闭上了嘴，趁着现在乱局还在，连忙离去。
 高空之上，尹天赐与南明剑宗众长老打成了一团，阻止尹天赐去追杀尹天阳。
 对于他们来说，一个废掉的尹玥灵怎么可能与生死境修为的尹天阳比较。
 尹天阳不能死！
 “姐姐...姐姐...”
 “我没事...”
 “玥灵姐”
 “我没事，你放心吧...姐姐我...咳咳咳！”那温热的血溅到了暮寻的脸上。
 [88.第88]
 暮寻想到了什么，连忙将七花续命丹拿了出来。
 “来...吃这个，吃掉这个”
 暮寻小心翼翼的将丹药放入了尹玥灵口中，再以自己的灵力驱动，帮助她将丹药吞了下去。
 “尹小姐！调动你的灵力，帮她炼化丹药！快！”
 “嗯！”尹欣灵已经急的有一些失了方寸，所幸暮寻现在还清醒着。
 “玥灵姐，你为什么这么傻...”那个时候暮寻敢出剑，就是想到了那个可能性，他其实是有办法避开的。
 他知道自己斩杀尹阵风的后果，暮寻从来不做会让自己陷入危局的事，那一掌他是躲得开的，他只需要躲开那一掌，尹天赐必定会出手护住他，到时候他亦可安然无恙，而且这也可以成为他离开南明剑宗的一个借口之一。
 这些都是在暮寻的控制之中的。
 可是...
 正如暮寻所说的那些，唯独感情是他算计不了的，他怎么都没想到，尹玥灵会站出来替自己挡下这一掌，这是暮寻怎么都没想到的...
 可是现在说什么都晚了...
 “我希望你好好地，我也不知道怎么回事...明明我的双腿都残废了，为什么那个时候我却能够站起来替你挡这一掌，你没事就好...你没事就是最好的”
 暮寻无法理解，自己来南明剑宗的目的只是为了夺回自己失去的灵力，他的目的已经达成了，他并不希望自己与南明剑宗的人有什么纠葛。
 可是他真的没想到，尹玥灵会在这个时候站出来替他挡这一掌。
 55、这是我的选择
 南明剑宗的乱局，持续了没多久。
 夕瑶也乘此机会率领云音宗的人离开了。
 暮寻本该现在就离开的，否则到时候小师姨说不定会杀上南明剑宗，到时候他就算想跑也难了。
 可是...
 有些事，暮寻不可能不做。
 “怎么样了？姐姐她怎么样了？”
 “不行...这一次真的不行了...”尹天赐悲伤的望着自己的女儿，这一次恐怕真的不行了，原本她之前就因为重创灵海破碎变成了普通人，那一掌几乎要了她的命！
 如果不是七花续命丹的话，她恐怕连支撑到现在都支撑不了。
 “真的没办法了吗...爹...求求你，求求你救一救姐姐...求求你”
 尹欣灵苦苦哀求，可是这件事，尹天赐是真的没办法...就算他想，可是以他现在的修为，根本就救不了自己的女儿。
 “这件事...我恐怕无能为力，她的伤势太过严重，对不起...”
 “姐姐...”
 望着昏迷不醒的姐姐，尹欣灵心中悲痛不已，她这些年来的努力付出，仅仅只是想要保护好姐姐而已，可是自己那个时候为什么，为什么没能够反应过来护住姐姐...
 暮寻望着尹玥灵，他的心中很复杂。
 可是他也明白，自己该做什么了。
 “尹宗主”
 “何事？”
 “如果，她重新修复灵海，那么她的伤势是不是有办法？”
 “修复灵海...”
 “嗯”
 “如果可以修复灵海的话，她便可自己运转灵力化解七花续命丹的药力，到时候再过渡一些修为给她，说不定就能救下她...”
 “我助她修复灵海，我们试一试吧”
 这是暮寻欠她的，暮寻不喜欢欠任何人，所以，暮寻能够为她做的也就只有这件事了。
 她明明知道暮寻有着修复灵海的办法，可是从头到
尾都没有提起过这件事，从头到尾都没有想过要利用他。
 再加上七花续命丹与替他拦住了这一掌。
 暮寻确实是做不到眼睁睁的看着什么都不做，这不仅仅是暮寻欠他的，也是暮寻...蛮喜欢这个傻姐姐的。
 难得...南明剑宗还有一个不想要利用他，一心一意都在为他考虑的人。
 暮寻确实是不能见死不救，他向来都是一个恩怨分明的人。
 “暮寻小友，你的意思是，你愿意助我女儿修复灵海？”
 “嗯，她救了我两次，我岂能见死不救，不过救她也意味着...我要双修，您是她的父亲，您同意吗？”
 “我同意！”尹天赐岂会不同意，若是暮寻能够成为她们姐妹俩个的丈夫，那么南明剑宗，也就有了新的希望，这原本也是尹天赐想要看到的结果。
 “暮公子...不...暮寻哥哥...谢谢你...谢谢你...”尹欣灵一把抱住了暮寻。
 姐姐是她最重要的家人，她不能失去姐姐。
 暮寻如果救了姐姐的话，那么她此生此世愿意给暮寻当牛做马都没关系！
 暮寻是他的恩人，是她与姐姐的大恩人。
 “我会竭尽全力的...好了，尹小姐尹宗主，接下来你们要竭尽全力化解玥灵姐体内的七花续命丹的药力，否则...我不知道她到时候能不能顶得住”
 “实在是不行的话，就让欣灵留下来帮你亦可”
 暮寻瞧了一眼尹欣灵，倒也可以，如果有一个人帮尹玥灵稳住伤势的话，那这件事也好处理很多。
 暮寻不可能修复她的灵海的同时还要稳住她的伤势，那太难了。
 “我知道了，那么尹小姐，你就留下来帮我好了”
 “嗯...”
 “你们先为玥灵姐化解药力，我去做准备”
 暮寻还得做点准备才行。
 “我们现在就动手，暮寻小友，我女儿...就拜托你了”
 你为什么不早点珍惜她...
 暮寻真的不理解，尹天赐究竟是一个什么样的父亲，如果他一开始就珍惜自己的女儿的话，也不至于会如此。
 ...
 暮寻回到自己的房间。
 正打算开始做准备的时候，一只突然信鸽飞了进来落到了暮寻面前。
 他赶紧抓过信鸽，那是月寒漪的信鸽，也不知道月寒漪怎么训练的，暮寻在什么地方这些信鸽都找得到他。
 月寒漪已经到南明剑宗外面了，在等暮寻。
 暮寻知道，自己要开始准备了。
 他知道，小师姨恐怕很快就会杀过来，现在他在南明剑宗的事已经暴露了，甚至是外界也会知道他在南明剑宗的事，
 所以暮寻接下来得有一个好的机会，而这个计划只能由月寒漪来帮忙。
 想要安安全全的离开南明剑宗，并且不被小师姨抓住可不是那么容易的一件事，现在也只能利用一下月寒漪了。
 暮寻快速写了一封信，然后装好，将信鸽放了出去。
 剩下的就要看月寒漪会不会配合他了，不过暮寻都给出那样的条件了，月寒漪不可能不心动，那个女人，心里面也就只有那么点惦记了。
 感情是不可控因素，可是月寒漪说不定会是个列外呢。
 ...
 准备好了一切，暮寻拿着东西来到了尹玥灵的房间。
 尹天赐见暮寻回来了，连忙上前道：“已经好了，暮寻小友，七花续命丹的药力已经化解了，已经可以开始了”
 “嗯，我知道了，那么尹宗主哦，请你出去吧，尹小姐，你留下来帮我”
 “我知道了，暮寻小友，我女儿就拜托你了，只要你救了她...我南明剑宗一定不会亏待你”
 尹天赐知道暮寻要开始动手了，便离开了，毕竟这种事，他这个做父亲的也不好在这里。
 暮寻叹了口气，来到床边坐下，望着尹玥灵。
 尹玥灵已经醒过来了，只是还很虚弱：“暮寻，你居然想对姐姐我使坏...好坏”
 “现在可不是说这些的时候，玥灵姐，你同意这件事吗？”
 “嗯，如果是你的话，没关系的...”尹玥灵没想到，到最后会是以这样的方式。
 “不过你先告诉我，是不是父亲逼你这样做的？父亲知识哦告诉我，你要助我修复灵海，是不是他又威胁你！如果是那样的话，我宁可死我也”
 暮寻轻轻按住了尹玥灵的嘴。
 “这是我自愿的，是我想帮你，不是尹宗主逼我的...”
 这是暮寻自愿的，与尹天赐没什么关系，这是暮寻欠她的，暮寻不喜欢欠人，仅此而已。
 56、一梦千寻
 暮寻取出了小师姨炼制的那枚丹药。
 “这是何物？”尹欣灵望着暮寻手中丹药询问道。
 丹药被拿出的时候，那股奇异的药香，刹那间便弥漫了整个屋子，那沁人心脾的药香令人喜悦。
 “这个我不
能透露”因为这并非是什
 么好东西，这个药方源自圣灵宗，而且是圣灵宗独有的药方。
 这是曦泞给他的...
 暮寻就是凭借这个，才明白了自己该怎么做。
 这可以说是曦泞的礼物。
 “嗯...没关系，我知道”尹欣灵并未追着暮寻询问。
 “到时候，你的灵力会流转到你姐姐和我这里，你或许会很费灵力，甚至是使用空”
 “没事，只要可以救姐姐，没关系，况且只是灵力，又不是修为，所以...尽管来吧...”
 这其实是暮寻打算最后薅一波羊毛，毕竟，这件事结束，他就要走了，这可是最后一次做实验了。
 他不会错过这一刻。
 公事公办，私事也要办！
 暮寻取出丹药，拿过水将丹药送到了尹玥灵的嘴边，尹玥灵缓缓张开小嘴将丹药含住，暮寻小心的给她喂水，她咽下了丹药。
 “剩下的，你知道我会怎么做，所以...”
 “嗯...没关系的，如果是你的话，我可以...谢谢你暮寻...”尹玥灵心中多了几分期待，多了几分柔意，不论多强大的女人，或许在遇到喜欢的男子的时候，也会变的温顺。
 “那么...”暮寻也不再等待，开始上手，拉住那条系主这柔软柳腰的束腰，轻轻一扯便将它扯开了。
 他悄悄地拨开了她的衣服，每一步都是那么的轻柔，仿佛害怕会伤到她那样，格外的小心。
 随着身上的衣物一件件减少，尹玥灵白皙柔嫩的肌肤，泛着阵阵红晕，娇艳欲滴的展现在了暮寻眼前。
 暮寻没再犹豫，轻轻吻了过去。
 “记得...轻一点...我怕疼...”
 “嗯...”
 有些事，总会有一个准备，她不懂男女之事，因为从未经历过，她只知道，现在她什么都不用做，一切交给暮寻便可，她只需要相信他就够了。
 暮寻很温柔的引导着他。
 他自己主动承担起了一切。
 在帮助姐姐维持伤势的尹欣灵，羡慕的望着。
 最终...在姐姐的建议下，加入了其中。
 ...
 翌日一早。
 [89.第89]
 暮寻早早地就起来了。
 他为两姐妹盖好被子便走了出去。
 他拉起尹玥灵的手，她的身体之中，已经有灵力在流转，虽说还很微弱，仅仅只是灵汇境的修为罢了。
 不过，或许她有一天可以重回巅峰吧。
 她不可能像暮寻那样，去夺取别人的灵力，所以只能一步一个脚印的走。
 不过暮寻明白，尹玥灵是一个坚强的女人，她可以走下去，况且身边还有这么好的一个妹妹陪着她，这姐妹俩个相互扶持，想要走下去，不难...
 伤势已经稳定下来了，灵海恢复，伤势也就稳定了，她不会死了。
 剩下的，也就与暮寻没什么关系了。
 他欠的，还完了。
 他失去的，现在也夺回来了。
 不过很遗憾的是...看来他是没办法抓住一个人薅羊毛，就算想也很难，就算尹欣灵已经突破至生死境修为，可是从她这里夺走的灵力，却没办法再使暮寻的修为再提升多少。
 现在尹欣灵尚未察觉到具体的异常，暮寻骗了她，说她的灵力会
 外面大雪纷飞，暮寻望着这一幕，他知道，自己在南明剑宗的事已经结束了，已经可以离开了...
 他已经没必要再留在南明剑宗。
 暮寻来到亭子里，开始收拾自己的东西，他准备走了，这些东西也要带走，这些可是他的身家性命了一样。
 “暮寻小友”尹天赐一早就过来了。
 “尹宗主？”
 “玥灵...怎么样了？”
 “灵海已经修复了，伤势也已经稳住了，剩下的就要看尹宗主的，她的伤势好好休养一段时间便可恢复”
 “暮寻小友...你是我南明剑宗的恩人啊...”
 暮寻脸搭理都懒得搭理尹天赐，他完全不在乎这些。
 目的已经达到了，剩下的便是离开南明剑宗 ，他已经没理由留在这里。
 月寒漪现在应该已经开始行动了，昨夜夕瑶他们可能会连夜赶回云音宗，即便夕瑶不说，他现在也已经暴露了，云音宗势必会来找南明剑宗的麻烦，小师姨快来了，他不能继续留在此地。
 他得走。
 “暮寻小友...你既然能够修复她的灵海，你能不能”
 “修复她的双腿？”
 “嗯...如果玥灵能够重新站起来，那到时候，我南明剑宗必可”
 这个人，满脑子都是南明剑宗是吧。
 暮寻叹了口气：“我并非是什么神医，医治腿这种事，我做不到”
 暮寻不是什么神医，医治她的腿，暮寻做不到，仅仅只是修复她的灵海，
暮寻也已经累的够呛了。
 他利用自己的体质去修复她的
 灵海，那并不是什么容易的事，暮寻自己也会受到损伤，不过比起命来说，他那点损伤，过段时间便可修复。
 况且从尹欣灵那里得到了自己最想要的情报，他已经没什么好遗憾的了。
 “暮寻小友...现在有一件事，我想拜托你”
 “何事？”
 “我希望你能够取玥灵与欣灵为妻”
 “尹宗主 ，你不怕吗？”
 “怕什么？”
 “我终究是与灵熙宗圣女若浅瞳有着婚约，而且从未取消，灵熙宗宗主甚至是好几次让我去灵熙宗与若浅瞳完成婚约，若不是云音宗一直扣着我，我现在早就是灵熙宗的人了，你们南明剑宗敢与灵熙宗为敌吗？”
 暮寻都没想到自己会把若浅瞳拉出来挡枪，可这也确实是一个极佳的理由，南天域宗派都知道暮寻与若浅瞳的婚约，只要这婚约还在，暮寻就不相信，南明剑宗敢随意的动他。
 这婚约，可不是那么容易便能够取消掉的。
 “我南明剑宗只要有你在，何惧灵熙宗，暮寻小友，你不如留在我南明剑宗，助我南明剑宗实现霸业，你也将是这霸业的成就者，将来必载入史册”
 暮寻一笑，他可没那兴趣。
 “我考虑考虑吧”暮寻不可能一口回绝，否则尹天赐会察觉到他想要离开的心思。
 现在，还不是着急的时候。
 就等月寒漪那边了。
 轰！！！
 “！”
 “这个灵力是！”
 尹天赐与暮寻同时看向南明剑宗上门。
 小师姨...
 57、蓦然回首
 小师姨...
 这毫无疑问是小师姨的灵力气息，除了小师姨之外，这世间恐怕再无如此具备寒意的冰灵力。
 小师姨天生冰灵力，并非后天修炼，所以她的灵力，是那种令人感到刺骨的寒，如终年不化的雪山。
 “这是洛舞鸢的灵力，洛舞鸢这么快就来了？这怎么可能？”
 暮寻也很意外，小师姨这么快就来了？
 夕瑶他们昨日才离开南明剑宗，就算连夜赶回云音宗，也需要一天的时间，为何小师姨这么快就来了...
 “暮寻小友，你姑且在这里等着，我去会一会洛舞鸢！”
 尹天赐御剑而去。
 暮寻望着那边，心中不由得担心了起来，为何小师姨这么快就来南明剑宗了。
 这不应该啊...这不可能才对，除非小师姨早就到南明剑宗附近了，只是没有露头而已。
 可是这...
 月寒漪现在还未开始行动，可小师姨就已经抵达南明剑宗了，这已经超出暮寻的预料。
 他给予了自己一天的时间，原本一天之内，这件事差不多就可以了结，可是没想到小师姨却在这个时候杀上南明剑宗，这完全超出了暮寻的预料。
 现在...麻烦了...
 ...
 南明剑宗门口。
 南明剑宗众长老将洛舞鸢围的死死地。
 “天道境修为...这怎么可能，怎么会是天道境修为！”
 “她什么时候突破至天道境修为的！”
 自洛舞鸢身上所散发出的那种恐怖气息，毫无疑问是天道境修为的威压，那令人感到窒息的恐怖寒意，南明剑宗众长老就算联手，也难以抵御这恐怖的灵压！
 洛舞鸢一身黑裙，手持银锋，一步步走向南明剑宗。
 南明剑宗就算将其包围，可是面对洛舞鸢一步步逼近，却也只能不断后退。
 这女人何其恐怖谁都知道，当年也是幸亏她没有参加升仙大典，否则云音宗早就已经崛起了。
 雪鸢仙子之威名，可以说云音宗如今的威名一半以上是她独自一人打下来的！
 在万仙盟之上，一人一剑，剑斩八荒！令魔修谈之色变！望风而逃！
 洛舞鸢是一个从战场上走下来的，她的惊艳绝伦在南天域无人能及！
 小小年龄便已是天道境修为！这在南天域闻所未闻！只怕她已经可以与东灵域圣灵宗宗主苏栀寒一较高下了吧！
 云音宗...当真要崛起了吗？
 尹天赐御剑而至，纵身跃下，拦在了洛舞鸢前面。
 “云音宗副宗主，为何闯我山门？”
 “我为暮寻而来”洛舞鸢简简单单的一句话，却是渗着逼人的寒意！
 尹天赐知道她的目的为何，可没想到，这才短短数年，这洛舞鸢的修为便达到了天道境修为！
 这南天域多少年来未曾出现过天道境修为了。
 这恐怖的气息，压制的南明剑宗的众长老连同尹天赐都感到棘手！
 未测设想仅仅只是为了一个叛徒，洛舞鸢竟会亲自动手！
 看来云音宗也是想要抢夺暮寻。
 如果洛舞鸢还是法相境巅峰的修为，那么尹天赐根本就不觉怕云音宗，云音宗
仅仅只是一个二流宗派罢了，可是如今已经不一样了，云音宗的历史，恐
 怕是要改写了，云音宗竟这么快便出现了一位天道境强者坐镇！
 这简直闻所未闻。
 “云音宗副宗主！此地乃是我南明剑宗之地，即便是你也不可造次”
 “我只说一次，交出暮寻！”
 轰！！！
 仅仅只是那气息，刹那间便将南明剑宗众长老震的连退几步！
 尹天赐法相境巅峰修为，姑且可以顶住这冲击。
 “洛宗主！不要太过蛮横！”
 洛舞鸢早就已经没有了要继续说下去的意思！
 从夕云音宗弟子那里听到暮寻就在南明剑宗的那一瞬间，洛舞鸢的心中便只有一个目的！带回暮寻！
 除此之外，洛舞鸢再也没有其他的想法！
 她现在想明白了。
 缘为冰，握在手中会痛，即便不顾一切的握住，它终究会化作水，水不会再伤手，可是水会流走，她不能将水再冰结成冰，可她能够将水装入容器，小心呵护！
 所以，她已经找到答案了。
 她要暮寻！
 她只需要暮寻！
 敢于阻挠她的！不论是谁！
 都将亡于剑下！
 ...
 “嘶...”暮寻倒吸了一口凉气，就算是在这里，暮寻也感觉到了那股恐怖的气息！
 他怎么都没想到，小师姨竟然已经突破至天道境修为了。
 而且毫无疑问，小师姨反悔了...
 暮寻心中一时之间五味杂陈。
 他不知道怎么去见小师姨，现在的小师姨，还是他所认识的那个小师姨吗...
 面对这天道境的强者，恐怕就是南明剑宗这种底蕴扎实的宗派，恐怕也会感到棘手。
 那是小师姨啊，那是天道境强者啊。
 “这到底是...怎么回事...”尹欣灵走了出来。
 她感受到了那股恐怖的气息，便醒了过来。
 暮寻望着远处，轻声道：“南天域最恐怖的女人来了”
 “谁？”
 “洛舞鸢，我的...小师姨”
 “云音宗副宗主洛舞鸢，可是这气息...这气息分明就是...”
 [90.第90]
 天道境强者...
 尹欣灵没能够说出这两个字。
 这分明就是天道境强者才会有的气息。
 暮寻知道，自己已经不能再在南明剑宗呆下去了，否则小师姨真的有可能将南明剑宗夷为平地，暮寻只是来追债的，可不是来灭门的。
 之前当心南明剑宗会与云音宗闹翻，现在担心个什么担心，天道境强者，南天域有几个天道境强者，就算南明剑宗宗主加上那些长老，所有人全部加起来，也不是天道境强者的对手。
 况且，那还不是寻常的天道境强者，而是暮寻在这个世界上唯一害怕的两个女人之一，洛舞鸢啊...
 至此一点，南明剑宗也没什么机会了。
 云音宗当真是要崛起了。
 “我得去帮父亲”
 “你去了只会死，你的体内有我灵力的残留，小师姨感觉得到...如果你去了，你必死无疑”暮寻平淡的说道。
 “那现在...现在该怎么办...暮寻哥哥...你...你有什么办法吗？”尹欣灵已经下意识的觉得，只要有暮寻在，不管是什么事，都可以解决。
 “有啊”暮寻转过身面对着尹欣灵。
 可是不知为何...尹欣灵突然觉得，现在的暮寻，仿佛又回到了初次见面之时那样...
 身上散发着拒人千里之外的气息。
 “很简单，少宗主，你送我离开南明剑宗，不就好了”
 58、最后悔的约定
 离开南明剑宗...
 自己...听错了吗...
 暮寻原本就对南明剑宗没有丝毫的感情，他来这里只是为了单纯的薅羊毛，现在知道尹欣灵这头羊已经没有价值了，留在这里，不过是浪费时间罢了。
 他们不过是相互利用，如今利益已经没有了，不如说暮寻已经得不到自己想要的利益，既是如此，又何必留在南明剑宗？
 “暮寻哥哥...你...你在说什么...”
 “你还记得那个时候你答应过我的事吗？”
 “那个时候...难道是...”尹欣灵答应过暮寻的，无非就是那个时候，暮寻说过的，只要他开口，尹欣灵就必须要答应...
 那个承诺...
 “现在是你兑现自己承诺的时候了，我要离开南明剑宗”
 尹欣灵如遭雷击。
 可是暮寻却无所谓，他完全不在乎这些，一点都不在乎。
 “怎么？你现在想反悔了吗？”
 暮寻的言语，如同一开始那样，毫无感情，冰冷的令人感到悲伤。
 虽说只是短短的相处，可是尹欣灵发现，自己对
他...真的已经产生了那样的感情，而且，暮寻助她多次解决了麻烦，甚至是救了她的姐姐...
 在尹欣灵
 的心中，暮寻已经是...
 暮寻淡然的望向远处，平静的道：“少宗主，你也不希望 南明剑宗毁掉吧，洛舞鸢是为了我而来的，只要我不在南明剑宗，那么她来这里便毫无意义，天道境的修为，恐怕你南明剑宗也招惹不起，所以，我劝你还是送我离开南明剑宗，你应该知道离开南明剑宗的路，那种不被其他人知道的密道，可以安安全全离开南明剑宗的路”
 暮寻此刻，完全展现出了自己的獠牙，他原本就没带任何感情而来，只为利益而来，互相利用的关系，又何须去计较其中的过程。
 目的达到便走，暮寻不需要拖泥带水！
 他已经不可能等月寒漪了，小师姨在这里，他就必须得走。
 “少宗主，怎么？你想违背我们之间的诺言吗？”
 “我...我...”尹欣灵心乱了。
 为什么会这样...
 明明...明明感觉与他拉近了距离，可是为什么，为什么会变成这样...
 不应该的，不应该变成这样的，为什么会这样...
 她原本就有些虚弱，毕竟被暮寻榨干了灵力，此事暮寻再说这句话，她顿时脚下一软，跪到了地上...
 暮寻淡然的走到了她的面前：“这是你我之间的约定，你姐姐比你多一个心思，只要不是会危及到你性命的，你就要答应我，如今，我不仅助你达到了生死境，而且你的体质已经得到了巨大的改善，你将来就算想要冲击天道境修为，也是可以的，再者，我甚至是帮你稳住了你少宗主的位置，你觉得，我为什么要杀了尹阵风？”
 暮寻其实压根不是这个意思，他只是单纯的想杀了尹阵风，因为尹阵风侮辱了他的师尊！甚至是想伤害夕瑶！唯独这一点暮寻必不会原谅他！
 杀他，是必须的！
 暮寻就是这样的一个人，人不犯我我不犯人，人若犯我，敌死方休！
 他现在对尹欣灵说这些话，不过是要瓦解她心中的那点心理防线罢了，
 他知道，现在的尹欣灵，已经对他满是愧疚，甚至是抱有好意。
 可是暮寻从未想过这些，他不会爱上她，既是如此暮寻也没必要耽误她，话说到了这里，就要把话说绝！
 “我甚至是不惜付出了那些代价，你知不知道，我修复你姐姐的灵海要付出什么样的代价”
 暮寻的话，在尹欣灵的脑海之中不断回荡着。
 暮寻伸出手抬起尹欣灵的下颚，全然没有了先前的温柔。
 “现在是你报答我的时候了，我帮了你们那么多，难道你不该帮一帮我吗？若是我被云音宗抓回去，我必死无疑，那怕我不被云音宗抓回去，南明剑宗会为了我得罪一个天道境强者吗？”
 “我...我可以...我愿意护着你...永远护着你...暮寻哥哥...”
 暮寻心中疙瘩了一下，旋即松开了手。
 “我不需要，对于我来说，你什么都不是，你不过是想利用我罢了，南明剑宗也只是为了利用我，才会将我不惜一切代价抓来这里，你觉得我会忘记一开始你们对我说的那些话吗？”
 暮寻不会留情。
 “我会...我会”
 “即便你会，你父亲会吗？南明剑宗的那些长老会吗？还是说，你是不是忘记了，我杀了尹阵风，尹天阳会放过我吗？你们终究是尹家一家亲，即便你现在可以护住我，南明剑宗绝不会为了我而得罪天道境强者，少宗主，如果你想违背你我之间的约定，那么...我此生此世都不会原谅你！”
 这句话，如同一道冰锥刺入尹欣灵心中！
 好痛...
 这一刻，尹欣灵的心真的好痛，她低下头，捂住自己的胸口，鼻尖发酸，泪水不受控制的流了下来。
 暮寻却是一点机会都不给她。
 看女人哭，暮寻已经不知道看了多少次了，他见过太多太多了，他不会因为谁的泪水便心软，除非是小师姨和夕瑶。
 对于尹欣灵，他不会心软，他的目的就是如此的纯粹，失去的，拿回来，薅羊毛已经结束了，他不需要再去顾虑任何事！
 “仔细想想吧，你是要等南明剑宗终有一天不得不把我交出去，让我死在云音宗手里，还是你送我离开南明剑宗，让我活下去，如果你非要我死的话，我宁可现在就去面对洛舞鸢！我也绝对不会等着南明剑宗将我交出去！不要给予我希望！到最后又亲手将我退下无尽的深渊！”
 究竟是谁给予了希望，又是谁亲手将她推下了深渊。
 “我可以相信你，可是我决不相信你父亲！一个连自己女儿都可以狠心出卖的人！他必定会为了南明剑宗出卖我！所以...欣灵...带我离开南明剑宗...给我一条生路...”
 这一刻，尹欣灵的内心防线彻底被暮寻击溃。
 她知道了...
 自己留不
 住暮寻，正如暮寻说的那样，父亲他连女儿都可以出卖，更何况是他...
 南明剑宗，无法护住他...
 “我知道了...我带你离开南明剑宗...”
 尹欣灵可能说出了她这辈子最后悔的一句话...
 59、看戏呢？
 南明剑宗某处。
 “这里...顺着这条路便可以离开南明剑宗...这条路只有我们尹家的人知道...”
 尹欣灵最终还是带着暮寻来到了一条可以离开南明剑宗的密道。
 这条密道是南明剑宗创立之初留下的，为的就是如果宗内发生什么大事，便可借这条通道逃离南明剑宗。
 是一条求生路。
 “谢过少宗主，告辞”
 暮寻也不多废话，转身便走，再不走就来不及了。
 以小师姨现在的实力，尹天赐恐怕拦不住她多久，都不用说什么南明剑宗无可奈何下将他交出去，以小师姨的实力，真是...南明剑宗都只能屈服。
 “暮寻哥哥！”尹欣灵叫住了暮寻。
 暮寻只是停下却并未转身。
 “对不起...”尹欣灵只是想道歉...
 为自己那个时候所做的事而道歉。
 暮寻没有说什么，直接朝前离去。
 他没什么好说的。
 尹欣灵看着那道背影，心中颇为无奈，她很后悔，后悔自己的...
 轰！！！
 突然一股灵力袭来！
 “暮寻小杂种！本座看你往哪逃！”
 尹天阳不知道从什么地方杀了出来！
 他其实一直都躲在南明剑宗之中，南明剑宗的诸位长老也并不希望尹天阳死，毕竟南明剑宗不能再损失高阶修士。
 其实尹天阳还是想走，只是一直都没有找到机会逃离，即便他心存侥幸，觉得自己的大哥尹天赐说不定可以救下尹玥灵，终究是一家人，说不定还有机会。
 可心中仍旧惧怕自己的大哥会乘此机会打压异己将他除掉！所以当今日洛舞鸢杀上南明剑宗，南明剑宗一片混乱，他便决定乘此机会离开南明剑宗！
 却不曾想在这里遇到了杀害自己儿子的暮寻！
 “暮寻哥哥！”
 尹欣灵见状，连忙拔剑想要挡住尹天阳！可是她早就被暮寻榨干了灵力，现在仍旧很虚弱那是尹天阳的对手！
 尹天阳一剑便震的尹欣灵倒飞数百米！
 暮寻听到了声音，连忙出手一把接住了尹欣灵！
 “尹天阳...你还在南明剑宗？”暮寻虽然还记得这个麻烦，只是没想到这么快就找上门来了。
 “暮寻哥哥，你快走！他会杀了你的，你快走！”
 尹欣灵挣扎着从暮寻怀里挣脱，持剑挡在暮寻前面。
 “尹欣灵！他杀了你的堂哥！我与他有杀子之仇！你若是在这里加以阻挠！我连你一块杀了！”尹天阳怒视着尹欣灵说道！
 “尹阵风残杀南明剑宗弟子！他是罪有应得！”
 “即便如此！他也不该死在一个外人手里！尹欣灵！我劝你现在立刻走！我可以不为难你！我反正已经杀了你姐姐！我不介意再杀一个！”
 “有我在这里！你休想动暮寻哥哥分毫！”
 暮寻突然察觉到了什么，旋即瞧了一眼远处，嘴角微微扬起。
 见暮寻那嚣张的模样！尹天阳的心中顿时怒火中烧！
 “好！我今日便连你一起杀！”尹天阳可不会错过这个机会！是暮寻杀了他的儿子！他必须要微微自己的儿子复仇！暮寻绝对不能活着！
 尹欣灵见尹天阳杀来！连忙起剑阻挡！可她灵力空虚的情况下，又岂是尹天阳的对手！
 她根本就挡不住尹天阳！
 最终还是被尹天阳一剑打落手中长剑！
 正当尹天阳想一剑刺向尹欣灵！
 暮寻突然一剑袭来！
 那一剑极快！快的脸尹天阳都没有瞧清楚暮寻到底做了什么！那一剑便已经刺向他的心脏！
 可尹天阳是守门人，终究是南明剑宗的副宗主！他岂会像他那个儿子一样轻易死在别人的手中！一道灵力 爆发而出！生死境巅峰的灵力！暮寻启明境前期的修为根本就挡不住这恐怖的灵力！顿时被震退！却也顺手一把抓住尹欣灵退了下去！
 [91.第91]
 “暮寻哥哥...”
 “你的目标只是我，何必为难她呢，那么想杀我，就来试试看啊”
 “暮寻哥哥你在说什么”
 “这里已经没你什么事了”暮寻手落到了尹欣灵后脖颈上，就那么一按，尹欣灵顿时昏了过去。
 “你的目标只是我，和她无关，抓得住我的话，就来试试看”
 “好小子，还都情谊”
 “情谊？她若是死在这里，恐怕南明剑宗的宗主肯定不会放过我，毕竟，是我逼她带我离开南明剑宗，我
得让她活着，我也不愿意得罪南明剑宗，以免惹的一身骚”
 “哼！这话说的就像你今日可以逃脱一般！暮寻！杀子之仇！不共戴天！”
 暮寻一副无所谓的态度，顺手抱起尹欣灵，将她抱到一旁，安置在了一旁的枯草堆上，以免碍事。
 拍了拍手上的灰，暮寻拿起夜弦，起剑架好。
 尹天阳看暮寻如此自信，心中也不免有些嘀咕。
 暮寻的事，尹天阳还是知道的，一剑之威便可震慑升仙大典的天才少年，还能修复自己的灵海，难不成这小子当真有什么隐藏着的底牌！
 尹天阳架起剑！准备因对！只见暮寻突然转身就跑！速度极快！
 “你！”
 暮寻可不打算在这里和他一战，尹天阳不是什么威胁，他害怕的是小师姨那边现在已经把尹天赐给解决掉了，要是小师姨来了，那才是想都不用想，百分百跑不了！
 所以暮寻眼下只为了一件事，离开南明剑宗就够了。
 剩下的，他已经无所谓了。
 尹天阳连忙追了过去！
 既然已经到了这一步了，暮寻压根没必要隐藏自己的修为，甩出夜弦！纵身一跃跳上剑身，服下一枚丹药！头也不回的开跑！
 尹天阳怎么都没想到！这小子什么时候已经恢复到了启明境的修为！
 为何区区一个启明境修为的菜鸟御剑的速度会如此之快！他这个生死境修为的强者竟追不上一个启明境修为的菜鸟！
 暮寻那些为了逃离苏栀寒，可谓是将自己的御剑之术提升了不止一个档次！
 恐怕这天底下只有暮寻会将心思放到御剑术上。
 “你跑不了的！混蛋！”
 尹天阳凝聚灵力！幻化出一只巨爪抓向暮寻！
 眼瞅着那巨爪已经快要抓住暮寻！暮寻已经到了无处可逃的地步！刹那间！一道倩影杀出！手中长剑奋力一挥！卷起千丈气浪！直接将追击而来的尹天阳给掀了个底朝天！
 “我还在想，你到底是打算看戏到什么时候，怎么？你非得瞧他打我一顿，你才肯出手？”
 “怎么会呢，他若是敢伤你，我今天便将他大卸八块了，我只是在想，等你真的撑不住的时候再出手，只要我安安全全的救下你，那你一定会更爱我吧，小暮寻~”月寒漪嬉笑着说道。
 60、夸夸我啊
 暮寻如果不知道月寒漪来，也不会乱动。
 也是察觉到了这女人就在附近，暮寻才敢动手。
 “没想到你也有求我的一天啊，上一次可是刺的人家好痛好痛呢”
 “别在这里发s了，这个人生死境修为，我们两个联手，解决掉他，然后离开这个是非之地，否则到时候小师姨来了，你我都别想跑”
 “你啊，只有遇到这种危险事才会想起我，不过此人你还是交给我来对付就好，乖乖一边去，可不要伤着了”
 “你一个人可以？”
 “上一次做了那么多次，你觉得，我的修为上没有什么进步吗？”
 暮寻无所谓，她想上就让她上好了，便到一旁休息去了。
 月寒漪瞧他乖乖过去了，这才转过身来面向尹天阳。
 “生死境...怎么可能...暮寻的身边为何还会有你这样的高手”
 “呵呵~我可是他的女人，倒是你，竟敢伤我的男人，今日，你这小命便留在这里吧！”
 暮寻对于月寒漪现在的修为一点都不感到奇怪。
 这些年来这个人不仅仅是在南天域四处游荡，修为灵力极其扎实，再加上上一次被她捉去，她如今修为上的突破，确实是非比寻常。
 就是不知道，她还算不算大肥羊呢。
 不过现在不着急，等之后再说吧。
 现在最要紧的还是甩掉这块狗皮膏药，安安全全的离开南明剑宗，这才是最重要的。
 毕竟...小师姨若是赶过来，麻烦就大了。
 “速度解决掉他，我还得跑路呢”
 “说的那么容易，不过，我就喜欢你这霸道的模样”
 “呵呵...”
 月寒漪也不再废话，举剑杀出！
 尹天阳见此！连忙应对！
 双方都是生死境的修为，想要斩杀对方可不是那么容易的一件事。
 暮寻握着夜弦，他在找一个机会。
 他不在乎什么卑鄙不卑鄙的，对方想要你的命，你只需要弄死他就够了，只需要这么一个结果，过程如何，暮寻不在乎。
 不过出乎意料的是，这一次，根本就没有让他出手的机会。
 月寒漪下手可谓是处处杀招。
 尹天阳身为南明剑宗副宗主，生死境的修为，明明是有机会与月寒漪一较高下的。
 可是月寒漪的剑术，似乎在这段时间之中有了显著的提升。
 每一招几乎都是要他的命！
 比拼灵力双方几乎持平，根本就没什么机会以灵力镇压对方！比拼剑术！尹天阳竟是被月寒漪死死地压制！根本就动弹
不得！
 “为什
 么！为什么你的剑招处处都是针对我南明剑宗的！”
 “当初原本想杀了那个什么...尹欣灵对吧，你们南明剑宗的少宗主，奈何她身边人实在是太多了，可是自那之后，我就一直在研究你们南明剑宗的路数，为的就是杀了她，不过现在，似乎没那必要了，你到底在南明剑宗做了什么，小暮寻”
 “追债”
 “追债~哼~算了”
 月寒漪也懒得问那么多。
 尹天阳怎么都没想到，自己竟会栽在一个启明境修为的小子手中！
 一世英名毁于一旦！
 可即便后悔也已经来不及了！
 月寒漪可不会放过任何一个敢伤害他的人，不论是谁，她都要一一弄死！
 这一战，并没有持续多久，尹天阳最终还是惨死在了月寒漪手中！
 月寒漪针对南明剑宗的剑招不知道想了多久，原本是为了杀掉南明剑宗少宗主，不曾想今日会拿南明剑宗的副宗主开刀。
 尹天阳身首异处，月寒漪甩去长剑上的血渍转身瞧向暮寻。
 啪啪啪！
 暮寻不得不鼓掌，这疯女人的实力，真是越来越强了，如此下去，暮寻都不知道，自己就算恢复了修为，能不能和这疯女人一战。
 “如何？你娘子我，这些年没有白练吧，上一次若不是被你榨干了灵力，我还不至于那么狼狈”
 “是呢，确实是挺厉害的”
 月寒漪来到暮寻面前，伸出玉手轻轻抬起暮寻下颚：“只要你多陪姐姐几晚，到时候说不定连她我都可以击败哦”
 “她如今可是天道境修为了，这南天域除了灵熙宗宗主，恐怕已经没有人是她的对手了，你啊，根本就不够看的”
 “哼！你就不能夸夸我？若不是我及时赶来，你今天可就要交代在这里了”
 “那你怎么不感谢一下我，那个时候若不是我手下留情，你就得死她剑下了”
 月寒漪知道自己说不过暮寻，这个人的嘴，就是那么厉害。
 “好了，姐姐我可要带你回家了，今天晚上”
 “怎么？不怕被我吸干？你还敢对我下手，但凡你聪明一点就该知道，你还敢奢求我，就是找死”
 “你知道飞蛾扑火吗？”
 “怎么？你想当飞蛾？”
 “不论你榨干我多少次，姐姐我都不会心疼的，区区一点灵力，你想要就拿去好了，你想要多少我就给你多少，可是相对的，我要我们的孩子，你可得好好满足姐姐”
 暮寻只是一笑：“我还是会跑掉的，你抓不住我，陪你玩玩可以，你想困住我，恐怕，你不敢想吧”
 “我知道自己困不住你，可我不在乎啊，只要可以和你在一起，一分一秒都是值得的，姐姐我啊，最喜欢你了”
 暮寻真是拿这疯女人没办法。
 她心中根本就不在乎那些，就算明知道暮寻到最后还是会跑掉，她也不在意，她只需要享受与他共度的时光便够了。
 其余的，月寒漪不在乎。
 明知会死，仍旧飞蛾扑火，这就是月寒漪，她不在乎的，她只需要夺得这光，就算最终会在这熊熊燃烧的烈火之中溺死，她也不在乎。
 只要这一份温暖，在那一刻是独属于她的，她便心满意足了。
 “好了好了，走吧，以免夜长梦多，小师姨要是杀过来，我可就真没办法了，只希望南明剑宗可以拦住她一段时间吧”
 “她那么强，南明剑宗也拦不住多久”
 “你还肯赞美她？”
 “我知道自己不是她的对手，我知道她很强，所以我才要努力，我才要不断修炼，或许终有一天，我真的能够与她一战呢，我可以接受公平的竞争”
 月寒漪知道，师尊终究是师尊，是自己敌不过的强大存在。
 她啊...终究是那个最强最恐怖的师尊...
 自己终其一生，未必敌得过她。
 61、众里寻他千百度
 洛舞鸢望着已经身首异处的尹天阳。
 他的气息...消失了...
 刚刚出现了很强烈的一阵，可是那之后...就彻底的消失不见了。
 追赶到这里的时候，除了尹天阳的尸体之外，再无其他的发现。
 尹天赐望着自己二弟的尸首，心中格外复杂。
 打斗之时，洛舞鸢突然疯了一样的朝着这里赶，那个时候尹天赐不知道她想做什么，只是单纯的不想将暮寻交出去。
 只要暮寻握在手里，南明剑宗绝对还能重塑辉煌，所以尹天赐是没有要将暮寻交出去的打算的。
 所有那个时候他可谓是拼尽全力的阻挠洛舞鸢，一开始洛舞鸢还没有出手那么狠，可是被他们一拦，几乎是陷入了疯狂似的！
 尹天赐与南明剑宗众多长老联手，几乎拦不住她！
 “洛舞鸢！你此次大肆破坏我南明剑宗之事，你必须要给我们一个说法！”
 洛舞鸢只是斜眼
 瞧了一眼尹天赐，她眼神之中充满怒火。
 尹天赐看出洛舞鸢正在气头上，如今南明剑宗又失去了一个生死境强者，况且...洛舞鸢的修为已经达到了天道境，那怕南明剑宗想要寻云音宗麻烦，恐怕...也难了。
 “说法？”洛舞鸢心中满是怒火。
 若不是这些人加以阻挠，她现在已经找到暮寻了，如果不是这些人，如果不是他们！
 洛舞鸢握住剑的手，微微发颤，那不是因为恐惧，而是因为愤怒！
 她压制住心中的怒意，强行令自己平静下来。
 [92.第92]
 “此事我云音宗自会负责，但南明剑宗私藏暮寻之事，尹宗主是否该给我一个交代？我云音宗也有我云音宗规矩！”
 “你！”
 “还是说南明剑宗还想与本座一战！”
 洛舞鸢一声叱喝！那恐怖的气息顿时弥漫开来！
 洛舞鸢不惧南明剑宗！也不惧任何人！
 瞧洛舞鸢如此，尹天赐的心中也开始泛起了嘀咕。
 不能再与洛舞鸢一战了...
 此次南明剑宗数十人竟未能够拦住她一个人，这便是天道境的修为...
 虽说仅仅只是天道境初期，可是如此恐怖的实力，这便是能够屹立于这大陆之上的顶尖强者的实力。
 那怕尹天赐气的浑身发抖，他也不敢再继续与洛舞鸢为敌，否则死在这里的便不是尹天阳而是他尹天赐。
 “南明剑宗此次损失，云音宗要负责！”所幸此次南明剑宗仅仅只是损失了一些建筑物，尹天赐也只希望此事到此为止。
 否则再继续下去，引来洛舞鸢怒火，只怕南明剑宗...大限将至。
 洛舞鸢听完，甩出自己的玉牌：“三日之后，我会派弟子来取！”
 洛舞鸢说完御剑而去。
 她要找下去！
 不论付出多少的时间！不论付出多少的代价！她要找下去！直至将他寻回！
 “宗主，就这样放她走？”
 “怎么？你们还想与这个疯女人一战？”
 “可是...就只有放她走，是不是有损我南明剑宗的颜面”
 损失颜面，总比整个南明剑宗覆灭要强得多啊...
 这就是修真界，实力为尊，有实力你便可以为所欲为，根本不用讲道理。
 南明剑宗，此次败给云音宗了...
 “此次只是损失了一些建筑物，没有人员伤亡...她留下这个便说明云音宗自会赔偿，罢了...天道境强者，这大陆上又有多少位天道境强者，南天域真的要变天了...”
 尹天赐似乎一瞬间苍老了许多。
 没想到，到最后是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。
 如今暮寻离开了，洛舞鸢也不会再上南明剑宗找麻烦...
 这或许就是报应吧，自己将暮寻捉回南明剑宗的报应。
 “宗主！我们在那边找到了少宗主”
 “欣灵？”
 ...
 那是一个噩梦...
 一个令人难受的噩梦。
 梦中，不论自己怎么伸出手，都抓不住他...
 眼睁睁看着他死在了尹天阳手中，他绝望的望着她...
 尹欣灵突然睁开了眼睛坐了起来。
 “欣灵”玥灵见妹妹醒来，心中悬着的石头，总算是落下了...
 “姐姐...暮寻哥哥呢！暮寻哥哥他...他...”
 “暮寻他...失踪了...”玥灵眼眸低垂，悲伤的说道。
 暮寻失踪了...没有人知道暮寻去了什么地方。
 “失踪了...”
 “嗯，二叔的尸体被发现了，二叔似乎死在了一个神秘强者手里，推测对方至少也是生死境的修为，而暮寻...大概是被谁带走了吧”
 “暮寻哥哥...”尹欣灵连忙起身，可是她还很虚弱，这一用力，顿时一阵晕眩。
 “欣灵...快别动了”玥灵连忙按住自己的妹妹。
 “暮寻哥哥他...要离开南明剑宗...所以...我答应过他，可是...我好后悔...姐姐...我好后悔...”
 玥灵轻轻揉了揉欣灵的头，其实那个时候，玥灵是在的，她看到了一切，也听到了暮寻说的那些话。
 “他真的...很温柔”
 “姐姐...”
 “我其实都看到了，他是在故意逼你那样做的，如今云音宗副宗主拥有着天道境的修为，他必须要走，那怕父亲现在不会轻易交出暮寻，可洛舞鸢副宗主终究会与南明剑宗彻底开战...”
 玥灵想到的是这个，在她的心中，暮寻就是个温柔的人。
 “可是正如暮寻所说的，为了南明剑宗，父亲连我们都可以牺牲，又怎么可能不愿意牺牲他来护住南明剑宗...南明剑宗，绝对承受不住一位
天道境强者的怒火...所以暮寻最终的结局...一定会是被
 父亲交出去，以此换取南明剑宗的和平...”
 况且...
 “暮寻他是不得不离开的...”
 欣灵仔细想想，确实是如姐姐说的那样。
 “暮寻他...一直在为我们考虑，是我们...是我们没能够保护好暮寻，是我们对不起他”玥灵很自责。
 可是她也明白，这个情况下，天道境强者的实力，不仅暮寻自身难保，一旦南明剑宗与云音宗彻底开战，还会死更多的人。
 所以暮寻选择离开，是为了保护她们的安全。
 “姐姐...我后悔了...”
 尹欣灵此刻无比悔恨自己的种种行径...
 若是她能够对暮寻再好点，若是那个时候她没有对暮寻做那些事...就好了...
 玥灵看着自己桌子上的琉璃白月盏。
 那个笨蛋...至少让她将这个送给他，再做也不迟啊...
 可是现在说什么都已经晚了。
 暮寻已经离开了。
 或许永永远远都不会再回来了。
 62、卷二结尾
 南天域某地。
 暮寻缓缓呼出一口浊气，这才睁开了眼眸。
 彻底炼化了从尹欣灵那里夺来的灵力，修为勉勉强强算是稳定在了启明境中期。
 还不够...
 距离他的目标还远。
 而且同一个人只能薅一次羊毛，之后再薅羊毛效果便会大打折扣，这应该是这个秘术的缺点，毕竟若是可以抓住一个人无限薅羊毛，恐怕这个秘术就逆天了。
 下一个会是谁，暮寻现在尚未得知，不过，得离这里远一些才行。
 小师姨现在反悔了，不想让他离开云音宗，他若是还在这附近，迟早是会被小师姨捉回去的。
 这一次，得走远一些。
 南天域地域辽阔，云音宗与南明剑宗所在的，仅仅只是南天域一小部分罢了。
 南天域百宗林立，否则也不会有什么百宗朝会。
 离远点吧...
 暮寻不想被小师姨捉回去。
 除此之外...
 “我说，你离我远一点不行吗？”
 暮寻低头瞧了一眼躺在自己腿上，一脸享受的月寒漪。
 “我可是好不容易才抓住这个机会，你觉得，我愿意吗？”
 “至少，松开你的手，你想抓它抓到什么时候？”
 这个疯女人...
 月寒漪把玩了一会，这才不情愿的松开了手。
 “所以，你接下来又想做什么？”
 “没什么”
 “没什么？我才不信，修复了灵海，还将修为提升到了启明境中期，这才多久，你该不会是想抄底恢复灵力吧？”
 月寒漪才不相信他的鬼话，不过她也未曾想到，他竟能够这么快修复自己的灵海，而且在如此之短的时日之中将自己的修为恢复到了启明境中期的修为。
 “你到底是怎么修复的灵海？”
 “你不需要知道这些”
 “你还是这么冷淡，姐姐我可是救了你的命，而且我不把你带走的话，你现在可就叫她捉回去了，你对姐姐我温柔一点不可以吗？”
 “你要我多温柔，说出来听听”
 “我不知道”月寒漪想象不出来，如果是以前的话，或许还能想象的出来，可是现在...她想象不出来了...
 “再过不久，我便要离开了，你是和我走呢？还是打算留在这里”
 暮寻就算想甩开这个女人，她也一定会跟上来，既然如此，就让她跟着好了。
 难得有这么好用的工具人。
 “那自然是和你走，不过，你打算去什么地方？”
 “不知道，走一步看一步”
 现在还没有确定，不过非得选择一个的话，暮寻可能会选择那个地方吧。
 说起来，那也是个难处理的人。
 这一次，要不就去会一会她好了。
 “你就只是单纯的想利用我，所以才肯让我跟着你，是不是？”
 “是又如何？”
 月寒漪眯了眯眼，旋即一把抱过暮寻将他扯到了自己的面前，毫不客气双唇贴了上去。
 她其实不在乎，不管他是要利用她还是要怎么样，月寒漪都不在乎，她爱他，愿意一心一意的将自己的全部都交给他。
 就算是被暮寻利用又有什么关系，她心中乐意为他奉上自己的一切，只要能够得到他的爱，所有的一切，月寒漪都不在乎。
 她只要暮寻，她的世界之中只有暮寻。
 “那就好好利用我吧，不管什么时候都可以，不管是白天还是晚上，我随时都可以”
 “你到底，怎么变成这样的”暮寻实在是不理解。
 “你有爱一个人爱到发疯吗？”
 “我只是不理解你现在的模样，与我爱不爱谁无关
”
 月寒漪伸出手轻轻抚摸着暮寻的脸。
 “我或许也不想这样，可是我...不想再松开自己的手，我
 要永远得到你，所以我会不惜一切代价，就算知道被你利用，我也心甘情愿，就算为你而死，我也愿意”
 暮寻一阵摇头，此人已经没救了。
 “暮寻...其实，你自己也是一个疯子，不是么...”
 “或许吧”
 “你仅仅只是理性罢了，可我...做不到，那怕失去你一刻，我也不愿意，所以，我会牢牢地抓住每一个希望”
 “那，把你的灵力都给我？”
 [93.第93]
 “我说过了，我的一切都是你的，如果你想要，你过来拿就是了，我不会不给你，我的命都是你的，不论你要我的什么，我都会为你奉上，想要就拿，都是属于你的”
 暮寻没有动手，与月寒漪的恩恩怨怨，他现在并没有放在心上，这个女人，他会好好利用。
 既然这是她自己提出来的，暮寻没理由反对，她喜欢这样，那就这样好了，何必惯着她呢。
 “人家都有感觉了，你到底在做什么，快来啊，把我撕碎也可以哦”
 “好好休息，明日一早我们便出发”暮寻累了。
 “真是无趣，把人家勾起来了，自己却不来了，你就那么喜欢被人骑？你难道就不能主动一次？”
 “睡觉，不要废话”
 暮寻拉过被子就要睡觉，可月寒漪那会那么轻易就放过他。
 好不容易再见了，她岂会错过这重逢的一刻。
 她可是等了太久太久。
 “我看你啊，就是想被压，那姐姐我就成全你！”
 月寒漪正欲做点什么的时候，突然瞧见了暮寻的脸。
 暮寻冰冷的望着她，眼神之中竟有丝许杀意。
 虽说转瞬即逝，可却被月寒漪望在了眼中，她顿时放下了自己的手。
 “睡觉就睡觉嘛，我要抱着你睡”
 “随意”
 暮寻故意吓她罢了。
 今日一日发生了太多事了，他累了，他又不是个**上脑的色魔，现在只想好好休息一夜。
 月寒漪这个疯女人，虽然总是乱来，不过暮寻却明白，她现在很怕他，也是真的很爱他。
 他得学会掌握月寒漪，否则他会很被动。
 他根本用不着调教，她脑子里面全是他。
 可仔细想想，却是蛮恐怖的。
 今夜还是好好睡上一觉，明日一早便要离开这里了。
 接下来要去的地方...
 ——————
 第二卷到此为止。
 因为伏笔都在第一卷写完了，所以我第二卷并没有写什么伏笔，一直在推进剧情。
 我想...第二卷的感官应该是还不错的吧。
 我的节奏应该够快了，暮寻也没有拖泥带水，完事就走。
 前期的暮寻只会是腹黑反派的人设，他不会带什么特殊的感情去达成自己的目的，完事就走。
 至于追夫，现在大家应该看懂了吧。
 喜欢上暮寻了，可是暮寻并不在乎，说溜就溜，绝不会拖泥带水。
 不过暮寻是有自己的原则，他不喜欢欠别人，别人对他的好，他会还，他是个恩怨分明的人，这是他做人的底线和原则。
 就算暮寻再怎么的黑，我并不会剥夺他作为人最基本的感情。
 我再提一句，我不知道你们心中的舔狗究竟是什么样的，如果你觉得暮寻是舔狗，那就是舔狗，我没意见，我不想对线...我希望大家可以心平气和的。
 看书嘛，想看就看，不喜欢就不看。
 明天开始呢，我就不在凌晨的时候一口气更新十章了，我会分时间段更新，还是可以保证十章的。
 现在相信我有能力偿还欠大家的章节了吧。
 现在我已经基本上快还清欠的章节了。
 希望下个月大家还能多给我点月票，现在也月底了，还有月票的话，也请给我吧~
 快！给我狠狠地订阅！我也狠狠地刀！
 下一卷，还是会好好写的。
 如果诸位读者老爷有什么意见的话，请在评论区或吐槽区告诉我，只要合理，我一定会听的，我想好好写好这本书。
 这一卷名：一梦初醒风霜冷，谁曾望断天涯路
 1、南域
 南天域某地。
 暮寻望着山下的城镇，这里是南天域南域，已经远离云音宗与南明剑宗了。
 暮寻这几日并未闲着，修为稳定之后便离开了那边。
 打一枪换一个地方，逐渐循环渐进，步步为营。
 这里远离云音宗、南明剑宗以及灵熙宗，暮寻短时间之内倒是不需要担心自己会被发现的问题。
 这里还有不少宗派，其中也有两个大宗派。
 不过暮寻现在不知道自己会落到那个宗派手里，况且最麻烦的还是...
 “我说，你有完没完？已经抱了一路了，很热”
 到了南边，这里已经是苍玄大陆最南边的区域，而且开春了，天气逐渐转暖，月寒漪就像
 条水蛇那样缠在他身上。
 肌肤的接触也就罢了，这女人一直在发热，一路上都在发q似的。
 “开春了，我也要发春了~嘻嘻~”
 这疯女人...
 暮寻还得先把月寒漪安排妥当才行，否则这个女人在，他休想安心做自己的事。
 月寒漪百分百会跑出来捣乱。
 “我接下来要做的事，你不准再留在我的附近，你找个地方修炼去吧”
 “修炼？可姐姐我只想留在你身边，只要可以留在你身边，修炼什么的，就不重要了”
 “那你对我的价值也就没了，自己考虑”
 月寒漪不由得加紧了几分力度，这个讨厌鬼，就喜欢这样威胁她，可是她也明白，现在她对于暮寻的作用，仅仅只是保证他的安全，除此之外，她确实是对暮寻没什么作用了。
 可是，月寒漪不甘心，她只是想呆在他的身边而已，为什么就那么难。
 “那你至少告诉我，你接下来是怎么打算的？”
 “没什么打算...不过我若是助你达成法相境修为，你是不是可以乖乖安静一段时间，就在这里等我，等我处理好了自己的私事，再回来找你”
 “你不会是骗我的吧？”
 “我没有承诺过的话，我一定会骗你，可我如果承诺过，我就一定会回来”
 “哼，你是不是想对其他的女人投怀送抱？”月寒漪手滑落下去，一把抓住了未来。
 “再抓，今天晚上它就要不理你了”
 “哼！”她不情愿的松开手。
 这里到底宗派是那几个，暮寻还记得，不过要怎么做引起这些人的注意力，就会有些麻烦。
 南明剑宗的事，恐怕已经给了这些人一个教训，小师姨天道境的修为，云音宗又是此次百宗朝会的盟主，这些宗派，应该收到了风声，不过这里远离云音宗，应该还是会有不怕死的。
 只是他出现在这里的消息，得想办法传播出去才行。
 暮寻也得开始好好计划了，怎么保证自己不至于会被所有人发现的情况下，安全的被某个宗派抓去。
 ...
 之后，两人在附近的镇子上先住了下来。
 “我说，你都不打算稍微装扮一下吗？你就不怕被发现？”
 月寒漪看暮寻大摇大摆，一点要隐藏自己的意思都没有。
 没那必要，他本来就是为此而来，故意去装扮，那岂不是自讨没趣。
 这里距离云音宗有一段距离了，在这里应该还没有传开暮寻离开云音宗的事，短时间内不需要担心这些。
 至少，暮寻这一路上看到的关于自己的信息越来越少。
 随着不断南下，到了这里确实是没多少暮寻的消息了。
 南天域南部，称得上与大陆有不少的隔绝，而林立于此的宗派，虽说不少，不过其中也不乏有一些比较特殊的宗派。
 月寒漪瞧暮寻如此冷静淡定，心中不免为他担心起来。
 这个讨厌鬼，是真的不怕自己又被什么宗派抓去吗？
 如此大摇大摆的，虽说南域远离中域，不过他的消息迟早也会传来南域，他如此大摇大摆，毫无顾虑的，令月寒漪心中不悦。
 就仿佛，他就是等着自己被那个宗派抓去，然后被榨个干干净净，被当做工具对待。
 “你瞧着我做什么？”
 “我只是在想，你怎么大摇大摆，当真不怕被抓？”
 “你何必担心这些事？”
 “我并不想看你被任何一个宗派抓去，一想到你会被那些宗派抓去，那些女人会对你做的那些事，我就不舒服，不可以吗？”
 “你与她们...有区别？”
 “至少我是爱你的！我是因为爱你才那样做！可是那些女人不一样！仅仅只是将你当做工具而已”
 “无所谓”暮寻淡淡回了三个字。
 “你！”月寒漪真是要被他气死了。
 这个人就是故意气你，他永远不准你去触碰他的心思，他只会把你拿捏的死死地！
 不过，月寒漪不在乎，被他拿捏就被他拿捏好了，月寒漪就喜欢他霸道又坏坏的样子。
 “说起来，你之前来过南域吗？”
 “嗯，来过，之前云音宗密探追的太紧的时候我也来过南域”
 “这里是一个什么样的地方？”
 “你没来过吗？”
 暮寻摇头，他没来过南域。
 对于南域并不算了解，他从东灵域来到南天域之后，基本上是在东域，北域以及中域活动，没去过西域与南域。
 对于南域不算了解。
 “南域有两个大宗派，一个是枫花谷，一个是天影阁，除了这两个之外，其余的不值一提”
 “枫花谷...”暮寻不由得想起一个人。
 “枫花谷宗主，当初强迫你的其中一个，对吧？我与她交手过，她很强，虽说没有洛
舞鸢那么恐怖，不过法相境修为，应该是因为
 你的缘故，否则她想突破至法相境，没那么容易”
 暮寻安静的听着，毕竟他对于南域没有月寒漪这么熟悉。
 “天影阁的话，是一个擅长暗器与药的宗派”
 “稍微了解过一些，我也曾与天影阁的人交手过，升仙大典的时候，他们的暗器与毒药，非常的出色，我吃过亏”
 那么目标就定在枫花谷吧，暮寻毕竟是与天影阁没什么恩怨，他没必要去祸害人家去。
 “你为何要问这个？是怕自己被抓吗？”
 “谁知道呢”
 暮寻并不在乎自己会被谁抓，只要对方与他没有恩怨，他自己不会先去招惹，因为，没那必要，如果对方敢动歪心思，那么暮寻也不会客气就是了。
 2、说好的正经服务呢？
 吃过晚饭，暮寻回到了自己的客房。
 他们现在只是在这个小镇暂住一下。
 [94.第94]
 明日便要启程去枫花谷。
 枫花谷那位...暮寻印象蛮深的，她是所有人之中唯一一个宗主级别的存在。
 这几日都没怎么洗澡，暮寻便吩咐店小二准备好了浴桶热水，脱去衣服进去泡着。
 七花续命丹的药效还能够感觉得到，短时间之内不需要服用第二枚七花续命丹，应该还能维持一段时间，等差不多的时候再服用七花续命丹好了。
 咯吱~
 门被推开了，暮寻就算不去看也知道是谁。
 月寒漪关好门，上了门栓，一道灵符贴上，这才心满意足的转身莲步轻移来到暮寻身旁。
 “为什么不叫我？”
 “叫你做什么？”
 “我给你擦背按摩啊，这不该是我的事吗？”
 “不用...我自己会”
 “哼~”月寒漪可不管那些，冰凉的玉手落到了暮寻身上，缓缓顺着他的肌肤逐渐往下滑了下去。
 不过并没有做什么逾越的举动，而是顺手将暮寻的手给抬了起来，拿过毛巾，轻轻擦拭。
 “洗干净了才好”
 “洗干净了做什么？”
 “做ai啊”
 “...”
 这个女人直接的暮寻都不知道怎么回答。
 “你的伤势，考虑清楚该怎么办了吗？你既然不愿意与我去东灵域，至少也要为自己的性命考虑考虑”
 月寒漪最担心的莫过于暮寻的伤势，他的伤势随时都可能要了他的命，虽说找回了一些修为，配合上丹药，他可以撑住，可这并非是什么长远之计。
 若是他再次受到什么重创，到时候...恐怕就会是回天乏术。
 “我知道该怎么做，若浅瞳给了我一枚九转金丹，等差不多的时候，我便能够修复这个身体”
 “九转金丹？那么昂贵的东西，她说给就给？”
 “聘礼”
 室内的温度突然骤降，这女人毕竟是洛舞鸢的弟子，虽说并非是天生冰灵力，不过她修炼的那些功法，也是以冰灵力为主。
 “水冷了，给我收敛点”
 “聘礼，你还收了？你不是说你对若浅瞳不感兴趣吗？为何要手下她给的聘礼？”
 “命重要还是那点毫无用处的面子重要？”
 “所以，你打算娶若浅瞳？”
 “是又如何？与你有什么关系吗？”
 暮寻可不会惯着月寒漪，他想做什么，与月寒漪无关，他不喜欢被刨根问底的问。
 该说的他会说，可若是要干涉他的意志，绝不可能。
 “是我不够好吗？为什么和我在一起，你的 心中还要想着其他的女人”
 “嗯？你什么时候在我心中住过？”暮寻反问了一句。
 “我何时说过，我喜欢你？”
 月寒漪心中一阵刺痛，可也明白，暮寻心中现在还没有她。
 可是没关系，就算没有她也没关系，一步步来，她相信自己会有一天将他完完整整的得到。
 她不仅仅要得到他的身躯，也要得到他的心，迟早可以的。
 她收敛了自己的气息，没再那么咄咄逼人，散发那种恐怖的寒意，逐渐的，室温慢慢恢复了正常。
 暮寻这个人，吃软不吃硬，你来硬的他只会和你较真作对，你来软的，他才会给予你一点点的机会，所以面对暮寻，不能来硬的。
 “今夜之后，我就要离开了”暮寻说道。
 “你要去什么地方？”
 “现在还不清楚”
 “我要和你一起去”
 “我说过了，你留在我的身边，只会影响我的计划，乖乖等着我，我既然答应过会回去找你，我就会”
 月寒漪很不满，他还是会走，不会给她半分薄面。
 “怎么？你想试试看拴住我？你如果做得到，大可以试试”
 “哼！”她知道暮寻现在步步为营，每一步都在算计着什么，想抓住他，根本
就是痴心妄想！
 恐怕就连洛舞鸢在这里，都拿他没什么办法，更何况是她。
 “知道自己现在做不到，就不要勉强，好好配合我，我不会亏待你的”
 暮寻说罢，躺到了水中，闭上眼思考接下来的事。
 枫花谷那位...
 “嗯？”
 突然感觉到了什么，暮寻睁开眼来，至今月寒漪将桌子搬了过来，翘臀坐到了桌子上，将玉足放到了暮寻的浴桶之中，悠哉悠哉的戏水。
 “你当我是洗脚盆呢？”
 “没什么啊，只是我也走了一天了，况且，我来之前已经洗过澡了，你看不出来吗？”
 月寒漪的发梢尚未干涸，仍有水渍，虽说很少，却还有水珠悄然滴落。
 月寒漪的腿，虽说不如夕瑶那么的充满艺术感，却也是不可多得的一双美腿。
 肉感紧实，却不乏柔嫩弹性，浑然一体，玲珑白皙。
 月寒漪故意的溅起水花撒到暮寻脸上。
 “几个意思？”
 “怎么？不喜欢被撒脸上啊，我可是很喜欢的”
 “喜欢？”
 “是啊，就当你以前给我的那种面膜咯，暖暖的，多舒服”
 “...”
 暮寻理解不能。
 他只是不想出某种意外罢了。
 月寒漪摆动着小腿，暮寻也不再搭理她，闭目休息。
 瞧他一副无趣的模样，她伸出那只精致的小脚，一脚踩在了暮寻脸上，那五枚精致的脚趾，轻轻拍打着暮寻的脸。
 “好臭...”
 “你几个意思啊！”月寒漪顿时火大了！
 她可是很注重自己的卫生的，每次与他调情的时候，都会把自己上上下下搭理的干干净净，她知道暮寻是个 爱干净的人，所以会每一个地方都不会放过，一定会把最干净的自己送给他。
 结果换来的就是暮寻的一句好臭！
 她可是以百花玉露好好清洗过了，每一个指甲，每一个缝隙都有好好处理干净，她可以保证，自己的脚现在绝对是干干净净，甚至是飘荡着百花的香味！
 暮寻拨开她的脚，他没 那特殊癖好，他喜欢女孩的腿没错，可他不会因为那只脚踩在他脸上而感到高兴或兴奋。
 “我知道了，我明白了！你就是喜欢被骑！我明明希望你能够主动一点！你每次都这样！你非要把我惹火！你就是故意的！”
 月寒漪忍不住了！暮寻就是故意的！
 他就是要在你的面前摆烂！他就是要活活气死你！
 她起身跳进浴桶！直接扑了过去！将暮寻狠狠地压在自己身下！
 水浸湿了她的衣服，她便一把将衣服扯掉！
 “说好只是按摩，怎么就变不正经服务了？”
 “我乐意！”
 暮寻摇摇头。
 是啊，他就喜欢摆烂怎么了？
 3、你可以走了
 云音宗。
 秋水居。
 雪停了...
 落音谷逐渐恢复生机。
 暮寻以前种的菜地，现在也重新换发了新的活力。
 洛舞鸢推开门走进秋水居。
 暮寻临走之时好好打理过这里，院子里还很干净，花草也都修剪过，一切都打理的妥妥当当。
 这里是他生活了两年的地方，仿佛还充斥着他的气息。
 最近夕瑶没有事的时候便会来这里，应该是来打理这里的卫生。
 最近夕瑶比起以往更加的勤恳，在突破至洞虚境修为之后，并没有松懈，反而更加努力的在修炼。
 这些洛舞鸢都看在眼里，她不懂夕瑶为何要那样做，不过洛舞鸢却明白，夕瑶是因为他才会如此努力。
 推开那道门，走进屋内，屋内打扫的干干净净，只是桌椅上落了些灰尘。
 她走到暮寻的床上坐下，瞧着这个不大却很温暖的房间。
 这里是暮寻自己建造起来的，可以说，这里的一切都充满了暮寻的气息。
 洛舞鸢缓缓谈下，尽管没有被褥，不过躺在这里，望着他望过的天花板，闭上眼...
 她很后悔，现在只想不惜一切代价将他找回来，可是在离开南明剑宗之后，暮寻究竟去了什么地方，洛舞鸢不知道。
 他没有告诉任何人，就连南明剑宗的那两个与他相处最久的女孩也完全不知道他现在在什么地方。
 尹欣灵说，暮寻被尹天阳袭击了，可是尹天阳死了。
 尹天阳是生死境修为，能够击败尹天阳的人，一定也是生死境修为，而那个人...
 “月寒漪...”
 洛舞鸢念出了这个名字，出来月寒漪之外，恐怕不会再有其他的人会不顾一切闯入南明剑宗去救他。
 他现在应该是被月寒漪带走了，只是不知道去了大陆的那个地方。
 她如今，只剩下后悔与懊恼，如果那个时候没被南明剑宗的那些人拦住，如果她能够再绝情一些...或许就有机会找到他了，说不定他现在就已
经回到自己的身边了，可是...
 现在说什么都晚了，已经来不及了。
 洛舞鸢已经派出了云音宗的密探，尽管不知道他现在在那个位置，可是她一定要不留余力的将他找回来。
 “姑姑”
 一道声音传来，洛舞鸢睁开眼坐起身瞧向门外。
 一道娇小的身影站在那里，背对着洛舞鸢，那是当今云音宗宗主洛忧璃。
 “忧璃...”
 “姑姑，我们该回去了”
 暮寻走了之后，洛忧璃也出关了，只可惜，到最后还是晚了一步。
 “暮寻哥哥他...现在不知道在什么地方，我打算将剩下的云音宗密探派出去，昭告南天域，不惜一切代价...我也要把暮寻哥哥找回来，姑姑应该也是和我一样的意思吧？”
 “嗯...”
 [95.第95]
 “那便好，好了姑姑，我们该回去了”
 “忧璃...”
 “我知道姑姑心里苦，暮寻哥哥走之前给我送了一封信，我知道他是自己离开的，不是你的错，暮寻哥哥也说过，你不要把什么事都往自己身上揽...我也希望姑姑你能够对自己好一点...”
 “我们回去吧...”
 “嗯”
 ...
 一夜未眠。
 暮寻有些憔悴。
 这疯女人，真就骑了他一夜，浴桶都给打坏了...
 看着这一地的水，可谓是一片狼藉，月寒漪倒是心满意足的爬上床睡觉去了，一脸心满意足。
 暮寻没有抽她的灵力，目前还没那必要，况且暮寻也不知道，她上次已经被他夺走过一次，现在再夺一次会不会和其他人一样，变的没什么效果。
 月寒漪随时都可以下手，没必要着急这一时半会儿，就当做应急食品好了，等用得着的时候再说。
 到时候她的修为差不多他突破至法相境了。
 法相境的灵力，它不比生死境香吗？
 这种随时都可以使用的储备粮，何必那么着急着动用呢。
 暮寻也累了，一把推开月寒漪，爬上床直接就睡。
 ...
 一觉醒来，腰酸背痛。
 月寒漪比暮寻先醒，大概是出去了。
 暮寻看着客栈的房间内已经打扫的干干净净，看来在他睡着的时候，月寒漪已经把这里打扫干净了，一切都恢复如初，不过那个烂掉的浴桶姑且还在。
 咯吱~！
 门被一只玉手轻轻推开，月寒漪蹑手蹑脚的走了进来。
 “你做什么？”
 “你醒啦...我还以为你还在睡，这不是不想嘲醒你么，我去让店小二安排一下，我想你醒过来也会肚子饿，既然你已经醒了，那我们下去吃饭吧”
 “月寒漪”
 “嗯？”
 “你差不多该离开了，你的境界，已经有所松动了吧”
 暮寻不会掩饰自己现在的想法，直接说出了口。
 月寒漪听闻，顿时停下了脚步。
 她知道会有这么一刻，昨天晚上她的修为境界便已经有所松动。
 暮寻现在让她留在他的身边，无非是想助她突破至法相境，可是那之后，暮寻会去做他想做的事，他是不会允许她跟在他身边的...
 “我能不能”
 “不能，你差不多也满足了吧？好好修炼一段时间去，等差不多了我会告诉你我在什么地方，我暂时性不会离开这里，不过我也不希望你一直跟在我附近”
 “可是你的安全...”
 “就算是小师姨也未必奈何得了我，你自己到底吃了多少亏，自己还不知道吗？剩下的事，我自己会处理好，你不需要担心什么，你好好去修炼，否则你对我也没什么价值了”
 “...”月寒漪沉默了，没有说什么。
 暮寻起身穿好自己的衣服，他虽说不是今天晚上就离开，不过，月寒漪在这里，他明天早上还会浪费更多的时间。
 他没那么多的时间可以随意挥洒。
 “至少，再让我陪你一晚上...”
 “不用，我们今天晚上就出发，去找一个你可以安心闭关修炼的地方，到时候我也好知道你在那里”
 “你还能再陪我一晚上是吗”
 “嗯”
 听到这句话，那怕仅仅只是一点点，那么只是那么一点点的时间，却足以让月寒漪感到开心，感到幸福。
 “我知道了...我们吃过晚饭便出发吧”
 “嗯，就这样决定了”
 ...
 天影阁。
 “你是说，暮寻？那个在升仙大典上的暮寻？”
 “是，他现在出现在了南域的土地上”
 “听说，他的体质百年难遇，而且他的刻纹，声名远扬，去把他抓回来”
 “是！”
 ...
 枫花谷。
 “暮寻？”
 “是！宗主，暮寻来到
南域了”
 “暮寻...”
 4、唐沁铃
 暮寻与月寒漪有一个交易。
 而这个交易是暮寻帮月寒漪
 提升修为，而月寒漪必须要服从暮寻的安排。
 对于月寒漪来说，她不会去在意这是否是一个交易，她只需要待在暮寻的身边，一切她都可以不计较。
 所有的一切，月寒漪都可以满不在乎。
 她的心中，只存在暮寻一个人，暮寻的话，她现在也愿意听了，即便不愿，到时候也只会被暮寻不断算计。
 与其到最后被暮寻算计到生不如死，不如听他的话，毕竟他吃软不吃硬，乖乖听话，就能够呆在他的身边。
 “那么，这里就好了？”
 “嗯...”
 “那你就在这里等我的讯号，如果我要提早离开，我也会来找你”
 “暮寻...”月寒漪抓住暮寻的手。
 “什么事？”
 “你...小心一点，如果真的遇到什么危险的事，你一定要叫我，我随时都可以赶过去”
 “我会的”
 暮寻不会拿自己的命开玩笑。
 说罢暮寻便离开了。
 月寒漪站在原地，痴痴地望着那个背影。
 就算想抓住，月寒漪也知道自己抓不住，现在这样就好，尽管月寒漪知道，暮寻仅仅只是想要利用她罢了，可无所谓，她一点也不在乎，爱一个人就该奉上自己的全部，况且自己如今拥有的，也都是他给予的。
 ...
 暮寻看着手里的地图，南域他毕竟不熟悉。
 地图上月寒漪已经画出了大致的地图，她毕竟是来南域找枫花谷谷主打过一架，对于枫花谷还算熟悉。
 暮寻把地图直接背了下来，然后塞回了灵戒之中。
 这几天就先在南域到处走走看看，他现在也没那么着急。
 ...
 过了几日。
 这几日 暮寻到处搜集南域的情报，将南域大致了结了一番。
 原来枫花谷与天影阁算得上是世仇，这两个宗派自建立之初便一直针锋相对。
 暮寻现在还不知道自己到时候会落到那个宗派手里，天影阁姑且与他无仇无怨，枫花谷那位，不知道现在在做什么。
 而且...
 最近已经有不少人盯上暮寻了。
 这几日他毕竟是在南域大摇大摆到处走，就算想不被发觉都难。
 不过那些小宗派似乎并不敢对他下手，或许也是听闻了南明剑宗的传闻，这几日在鬼市上已经流传着暮寻的情报。
 其中也有关于南明剑宗的情报，看来是因为南明剑宗一事，现在他不是香馍馍而是一块烫手的山芋。
 不过就算是烫手的山芋，也还是会有人想要做点什么。
 “老板，怎么样了？”暮寻来到铁匠铺。
 这里是附近最有名的铁匠铺，暮寻来此不为别的，只是为了定制一把与夜弦差不多的剑，作为防身的武器来使用。
 不过，暮寻也不仅仅是为了来这里弄这么一把剑，这个铁匠铺是天影阁麾下的，价格昂贵，所锻造出来的武器，虽说只能称之为的低阶灵器，不过对于暮寻来说，足够了，总比带着夜弦到处乱跑得好。
 “这位公子，已经好了，您看，您还满意吗？”
 剑长七尺，剑刃长五尺半，剑把长一尺半，根本就不像一把剑，更像是长矛。
 不过这就是暮寻剑招最能驾驭的长度。
 剑刃透着凶光，浑然一体，看得出来做工确实是很好，不过价格也确实是非常人所能接受得了的。
 不过对于暮寻而言没什么，他不缺钱，倒不如说，有那么多钱，未必花得出去。
 “我第一次见到这样的要求，一般的剑长三尺，公子这定做的便长七尺...这...闻所未闻 ”
 “谢啦”暮寻不愿多说什么，付完钱便走，
 店家也没有多说什么，暮寻只要付钱就够了。
 不过他也确实是第一次见到这样的要求，七尺的长度...闻所未闻。
 店家正欲回去，一位黑裙女子走了过来。
 “老谭叔，我定的飞刀锻造完没？”
 “这不是三小姐吗，抱歉抱歉，三小姐，您的飞刀还没完呢，最近接了一个大单，所以就给耽误了”
 “大单？什么大单还能耽误你这么久 ，都快一周了吧，以你的手艺，没什么单子可以难倒你的”
 “喏，就那边那个小哥，定了一把长七尺的剑，而且各方面都有要求，剑身还是镂空的，镶了一条弦在里面”
 “七尺？”那女子朝着那边瞧去。
 此时暮寻正在买包子。
 他还没吃饭，想着随便吃点什么垫垫肚子，毕竟接下来就要走了，已经把这附近转了一圈，并没有什么收获。
 “哎？暮寻哥哥？”
 “暮寻哥哥？三小姐，那就是暮寻？”
 “嗯，我见过他一次，是在升仙大典的时候，那已经是四年前的事了，那个时候我还小呢，我哥和他一战，败给他了，我记得
很清楚”
 “他就是那个一剑震慑百宗
 的...云音宗暮寻？”
 “嗯，之前听哥哥说他来南域的，没想到还真来了，我家姑姑还想把他抓回去呢，没想到在这里遇到了”
 “既然要抓他，那三小姐，我这就”
 “我不要...我与暮寻哥哥可无冤无仇，是我家姑姑想抓他，可与我没什么关系，再说了，暮寻哥哥以前还算是我的偶像呢”
 “偶像...三小姐！这既然是阁主要抓的人，你不能不管啊”
 “可是...我与暮寻哥哥无冤无仇，我为什么要招惹他？况且你知不知道他到底多强...”她稍微有些为难， 她见识过暮寻的剑技与手段，她可不是暮寻的对手。
 [96.第96]
 “三小姐你不知道吗？暮寻因为背叛云音宗遭受雷罚，灵海破碎，现在已经是个废人了”
 “既然他的失去力量了，我还要去欺负他啊？你不觉得这很过分吗？”
 “三小姐...这毕竟是为了我天影阁，我这就去叫人去！”
 店主说完便走了。
 那女孩瞧着暮寻，最终无奈的叹了口气，快步上前来到暮寻的面前。
 暮寻注意到她，正打算走，毕竟他不认识这人，还以为是来买包子的，便主动让开了一条路。
 “暮寻哥哥，和我走一趟吧”
 “嗯？”
 被对方认了出来，暮寻不觉得意外，可是他认识这小丫头吗？
 那女孩二话不说，一把拉起暮寻就跑，暮寻没弄懂这丫头搞什么鬼，便被抓着朝前跑去。
 “小丫头，你是谁？”
 “天影阁，唐沁铃~”
 5、天影刺客
 两个人一直跑出了城。
 来到了外面江边，这才停了下来。
 暮寻这个时候才有机会看一眼把自己从城中拉出来的小丫头。
 她三千夜丝如锦缎般披落在肩头，一对柳眉弯似月牙，一双美眸清澈见底又不失明媚，眼角微微向上挑，笑起来的时候宛如黑夜般魅惑；鼻梁挺拔且不失秀气，将姣好的面容分成两边，使脸庞格外富线条感；一张樱桃小嘴颜色红润，仿若无声的诱惑。美好的五官被完美的脸部线条一直引到了尖尖的下颚。
 仅仅只是一个十五六岁的小丫头罢了，甚至是，可能还不止是这个年龄，或许比暮寻所想还要年幼几分。
 天影阁，唐沁玲。
 这个小丫头是天影阁的人。
 暮寻可并未有招惹天影阁的打算，不过被她一路拉出了城镇，暮寻也有些好奇，这小丫头想做什么。
 她之前若是没有自我介绍的话，暮寻可能已经将她甩开了，毕竟暮寻也不可能跟着一个小丫头到处乱跑。
 可她既然是天影阁的人，那自然就好说了。
 “呼...到这里应该算安全了吧”唐沁铃停下喘气，小胸脯起伏着，然后拿出了自己的水壶喝了几口。
 抹了抹小嘴，唐沁铃瞧了一眼一旁的暮寻，他到时脸不红心不跳的，甚至是气息都没有紊乱。
 “要喝吗？”她毫无顾虑的将自己的水壶递给了暮寻。
 暮寻瞧了一眼，上面还有这小丫头的口水...
 “不必，我不渴”
 “那就算了”她旋即收起了水壶。
 “暮寻哥哥，你差不多该走了，这里很危险哦，现在离开的话，应该还来得及的”
 “我并不认识你，你为何要说这样的话？”暮寻这才开口道，虽然她自报家门了，不过暮寻当真不认识这小丫头。
 “嗯...你确实是不认识我，不过你应该认识我哥哥唐子玉吧，那个在升仙大典上与你一战过的天影阁弟子”
 暮寻自然是记得，毕竟与他交手吃过亏，那是个光明正大使用毒与暗器的人，他的暗器造诣极高，暮寻都差点败了。
 “你是他的妹妹”
 暮寻已经猜到是这样了。
 “嗯嗯！我在升仙大典上见过你，那个时候我是与哥哥一起去灵熙宗参加升仙大典的，所以我见过你，自然就认识你”唐沁铃努力的点了点头，两个小辫子也随着她的点头使劲摇曳着。
 “所以，你将我拉出来是做什么？”
 “嗯...我家姑姑想抓你回天影阁，不过...我并不想那样做，所以我就把你带出来了，所以暮寻哥哥，你最好现在就离开这里，否则的话，到时候人可就来了，我也就帮不了你了”
 暮寻并不明白，这丫头为何要帮他。
 天影阁会盯上他他并不意外，总会有贪心的人上钩。
 既是如此，暮寻也不必在意自己最后会落入那个宗派之手。
 天影阁阁主，暮寻这段时间也稍微了解了一下天影阁的事，如今天影阁的阁主是唐语霜。
 据说是一个手段非常高超的女人，小小年纪便继承了天影阁，天影阁遇到困难之际，率领自己培养出的天影刺客便将敌人尽数击退，得到了天影阁的一致认可。
 暮寻
 知道的也就那么多，毕竟他的目标并非是天影阁。
 不过若是被天影阁捉住，那暮寻也无所谓，她敢抓，他就敢做。
 对方对你心怀不轨，你有何必要留有什么好意。
 原本井水不犯河水，大家相安无事，可如果天影阁想要出手，那暮寻也可以迎敌。
 暮寻的原则就是人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人。
 况且送上门的肥羊，没理由不吃。
 “小丫头，谢谢”
 “我不是小丫头，我叫唐沁铃”
 “那唐小姐，谢谢你，不过，你似乎还是晚了一步”
 “嗯？”
 两人说话期间，突然数百身穿夜行服手持长剑的人从四面杀出，顷刻间便将暮寻与唐沁铃包围了个彻底。
 这些人很早之前就已经在跟踪暮寻了，暮寻来到这附近的时候便已经被这些人盯上了。
 暮寻打造这把剑，无非就是为了应对一些没必要的麻烦。
 不过这几日这些人都很安静，仅仅只是在监视他，并未动手。
 因此，暮寻并未过多在意，毕竟盯着他的人太多了，他总不能每一个都去注意。
 顺便，他毕竟也不知道这些人来自何处，现在看来，应该就是天影阁的天影刺客。
 是对方先想动他的，他没理由不接招。
 “这些人是天影阁的天影刺客...你们怎么会在这里？”
 “禀报大小姐，我们已经跟踪此人两日”
 “哎？”唐沁铃可不知道这件事。
 她还以为暮寻是今天才被发现的，却没想到已经被发现这么久了。
 “那么暮公子，请随我们前往天影阁，我们会保护暮公子的安全”
 “你们不能这样做！”唐沁铃喊道。
 她原本是想帮暮寻一把的，那些传闻唐沁铃也是听说过的，如果暮寻被带去天影阁，那毫无疑问，暮寻必定会沦为姑姑的阶下囚！
 尤其最近还要一些传闻，云音宗副宗主洛舞鸢已经达到了天道境修为，南明剑宗因为私藏暮寻而遭到了洛舞鸢的报复。
 天影阁可比不上南明剑宗，若是乱来 ，招来云音宗的怒火，到时候可就大事不妙了！
 那怕唐沁铃年幼，可也懂得这修真界是什么样的一个地方，出身天影阁的她岂会不知道，其中的麻烦，绝不是天影阁可以招惹得了的。
 真不知道大姐是怎么想的...
 招惹谁不好，招惹了云音宗的洛舞鸢，雪鸢仙子多厉害啊，天道境的修为，她这辈子都还没见到过天道境的强者呢。
 况且她以前见过暮寻的剑技，非常喜欢暮寻的剑技，暮寻称得上她的偶像了，仅仅只是剑技的话，暮寻可是比大姐二哥还要厉害。
 “三小姐，此事是阁主之令，天影刺客无不服从，还请三小姐不要加以阻挠”
 “可是...”
 “看来你姑姑想见我，而我也跑不了，既是如此，我便去天影阁看看好了”
 暮寻倒是蛮平静的，虽说天影阁动手了，不过他也没觉得自己与天影阁有什么恩怨，姑且先看看吧，看看天影阁究竟想做什么。
 现在急于一时没必要。
 6、唐语霜
 天影阁位于南域千窟山。
 此地地势险要，易守难攻，山中千窟，因此得名千窟山。
 天影刺客的人对暮寻还算客气的，并未将他绑起来，仅仅只是围着他，让他无路可走，就这样被带回了千窟山。
 唐沁铃一路跟着，她心里面多少有些担忧，若是姑姑乱来，到时候招惹来了洛舞鸢副宗主可怎么办。
 当初就发生过类似的事，给唐沁铃心中留下了不小的心理阴影。
 不明白姑姑此次究竟意欲何为。
 “暮寻哥哥，见到姑姑...不管姑姑说什么，你都不要答应哦”
 “你知道你姑姑想做什么吗？”
 唐沁铃摇摇头，并不知道自己的姑姑想做什么，她很少会见到姑姑，尤其是近段时间，姑姑几乎不在天影阁，她似乎在做什么事，目前尚未了结。
 暮寻看她是真的不知道，也就没再多问。
 千窟山最深处，便是天影阁的所在地。
 那是一座巨大的峡谷地带，一道天梯直入云霄，天影阁便在上面。
 天影刺客的人来到这里之后，便散开了，不过暮寻感觉得到他们的气息仍旧在附近。
 暮寻一路跟着唐沁铃来到了山顶。
 山顶之上，是一道巨大的天坑，天坑之中处理着数座高山峰，而天影阁就在此地，这是一片绵延的建筑物群，不过建筑物却都是建造在了悬崖峭壁之上，看着便让人感到触目惊心。
 连接这些建筑物的是一条条漆黑的锁链，锁链随风晃动。
 远处传来阵阵啸叫，无数巨鹰盘旋着。
 这些应该是护宗灵兽，没想到天影阁居然饲养着铁羽鹰作为护宗灵兽。
 其下那座主峰上，便是天影阁
 大殿所在。
 “暮公子，请吧”
 “怎么走？”
 “锁链，这样走”唐沁铃跃上锁链，稳稳地便站住了。
 “原来如此...”
 “这里有着天星石在，所以是没办法御剑飞行的，想要进入这里便只能走锁链”
 暮寻听说过，这里是无法御剑飞行的，天星石有着巨大的引力，修为不够，根本承受不住那股巨大的压力，会直接坠落下去。
 暮寻跳上锁链，稳稳地站住，这点事不难。
 “那么暮寻哥哥，我们走吧”
 唐沁铃在前面带路，她步伐轻盈像一只翩翩起舞的黑蝶一般，即便风很大，对她却是没有丝毫的影响。
 这是因为天影阁的弟子，身法在南天域是一等一的，暮寻之前之所以在唐子玉手中吃了亏，便是因为身法不如人家。
 不过现在的话，暮寻自信自己不会再在唐子玉手中吃亏，反而能够让他吃大亏。
 ...
 天影阁主殿。
 天影刺客到了这里便止步，剩下的既然也在行礼之后纷纷退下。
 暮寻望着眼前的大殿，没说什么，天影阁对他还算客气的，就是不知道，这天影阁主想做什么，非得让他来此地 。
 “虽然我不知道姑姑打算做什么，不过暮寻哥哥，你自己小心一些啊，姑姑她脾气不好”
 “啊...说起来，你为什么会帮我？你不怕得罪你姑姑吗？”
 “我也经常在南域到处游历，我姑且知道你的事，前不久南明剑宗的事，我已经听说过了，暮寻哥哥你现在还在被云音宗追杀吧？云音宗副宗主洛舞鸢的实力，已经达到了天道境，我并不希望我们天影阁遇到那样的敌人，所以，我才会帮你的”
 这小丫头倒是看的蛮长远的，不过这里可是南域，远离云音宗的地方，否则暮寻也不会跑来这里。
 [97.第97]
 大老远的距离，根本就没那必要跑来这里。
 “我知道了，谢谢你，剩下的我自己会处理”
 “嗯，我就到这里了，我先回去了，你自己小心一点”说罢，唐沁铃便悠然离去。
 暮寻望着眼前的大殿走了进去。
 里面一片漆黑，几乎什么都瞧不见，在他进入大殿的那一瞬间，门便突然关上了。
 装神弄鬼...
 暮寻并不喜欢这样，这是对方想要试探他。
 咻咻咻！
 暮寻听到了一阵机关的声响，纵身一跃！下一瞬间！无数羽箭便落到了他原本站立的那个位置！
 羽箭没入地板七分。
 这若是被羽箭射中，恐怕就得死了。
 暮寻落地之后冷声道：“我并不知道自己什么地方得罪了天影阁，如果天影阁想杀我，外面一百多名天影刺客，足以将我抹杀，又何必使用这种卑鄙的手段？”
 “暮兄果然还是一如既往的厉害，我都已经做好出手救你的打算了，却没想到，你还是躲开了，看来不论是失去修为还是存在修为，暮兄都不是一个会让人掉以轻心的人”
 一个黑衣男子从暗处走了出来。
 那男子一身黑袍，年龄大约在二十五六左右，暮寻即便不去瞧他那张脸，也知道他是谁。
 “唐子玉”
 “看来暮兄并未忘记我，当然，我也还记得暮寻，四年不见，暮兄可还好？”
 暮寻瞧着眼前的人，只觉得一阵恶寒袭来！他连忙一个后空翻！尽管只是一瞬间！不过三条钢线飞速掠过！
 这钢线比刀刃还要锋利，若是被缠上，必定是皮开肉绽，如若被勒住脖颈，刹那间便可致死！
 暮寻躲开之后，也没有出手，而是看向了深处，动手的是唐子玉，不过在那片黑暗的身处暮寻察觉到了一股冰冷的气息，似乎有一双眼睛在那片黑暗之中盯着他。
 “你差不多可以了？我知道你们想给我一个下马威，不过没那必要，我是被你们威逼来的，至此一点，我就已经输了，何必再对我动手”
 唐子玉看着暮寻点点头，旋即便退入黑暗之后，就那样消失了。
 刹那间！整个大殿的灯都亮了起来。
 暮寻朝着深处看去。
 深处宝座上，一位身着华贵黑色裙裳的女子手托香腮，左腿搭在右腿上，她并未穿鞋，一双白嫩玲珑的玉足引人注目。
 暮寻看向那女子，心中不免升起一种抗拒心理，他不喜欢应付年龄比自己大的女子，尤其是这种身着黑裙，一脸冰冷的女人。
 这种女人，往往很难对付，暮寻最害怕的便是这种女人。
 而且年龄比他大...暮寻多少是有点怕年上女性。
 “你便是暮寻？”
 “是”
 “那便好，本座有事相求”
 “阁主请说”
 “暮寻，本座想与你做一个交易”
 7、嫉妒
 交易？
 暮寻提到这个字眼，仿佛流淌在体内的奸商血液
 都有了反应。
 他缓缓抬头瞧去。
 天影阁阁主唐语霜，在南域可是有名的双花之一，另一朵花，自然就是枫花谷那一位。
 一双漆黑深邃的美眸如无底洞般，使瞧见的人一瞬间便落入了美的深渊，脸颊出尘脱俗，精致优雅，烛火映照下，美的惊心动魄。
 她年龄应该与小师姨差不多，很早之前便在南天域出名了，凭一己之力振兴了当时几乎灭在对手手中的天影阁，自此坐上这一宝座。
 “交易？”暮寻故作镇定的问道。
 “不错，本座想与你做一个交易”她的声音有几分慵懒，却又透着一种空灵，宛如自幽暗而来。
 “不知是何交易”
 “刻纹”
 仅仅只是刻纹么...
 暮寻顿时有些觉得无趣了起来，本以为会是什么特殊的交易，如果只是刻纹的话，暮寻反而是失去了兴趣。
 天影阁大费周章将他抓来此，竟只是为了一个小小的刻纹。
 “事成之后，本座自有酬谢”
 暮寻不觉得那么简单。
 如果仅仅只是为了一个小小的刻纹，不会动用上百天影刺客将他带回来，如果只是一个小小的刻纹，那怕她随便找个来来，暮寻都答应了。
 毕竟生意嘛，有钱赚还不犯法为什么不做呢？
 只是，此人仅仅只是为了一个小小的刻纹便动用天影刺客，还是百十号人，暮寻可不相信对方的目的仅仅只是为了一个小小的刻纹。
 不过无所谓，装傻就好，傻子活的久，傻子没威胁。
 暮寻现在尚未弄清楚此人真实的目的为何，不必急于这一时半会儿。
 “刻纹可以，不过我手里已经没有材料了，所以此次刻纹的材料，我希望天影阁能够为我寻来，相对的，我也可以少收钱”
 暮寻一口答应，那怕对方真的只是为了一个灵纹，暮寻也没理由拒绝。
 “天影阁会为你提供材料，你只需要列出清单便可”
 “那好，在我刻纹之前，也请阁主将刻纹样式先给我看看，或者由我自主决定刻纹样式，不知阁主意下如何？”
 “灵纹样式由你决定，若是不好看，你该明白”
 女人就是女人 ，不管是多冰冷高贵的女人，终究逃不过一双世俗的眼，好看自然是最重要的，毕竟那会是伴随自己一生的东西，也就暮寻对于刻纹没什么追求了。
 他有没有灵纹？
 那肯定有，只不过自那之后，他尚未遇到什么能够逼的他动用刻纹的事。
 再者之前灵力都没有了，空有灵纹也用不了。
 唐语霜起身，一双玉腿迈开脚步，这一身黑裙配她极为合适，贴合着她那丰满柔软的胸脯，纤细玲珑的腰肢，勾勒出一道曼妙的曲线，黑裙恰好落至纤足，那双白嫩玲珑的玉足，宛如不惧这冰冷的地板。
 玉足轻踏，唐语霜莲步轻移至暮寻身前。
 她一靠近，便有一股幽香扑面而来，嗅到这股幽香，暮寻心中突然咯噔了一下。
 这是一种药香，是治疗伤势的药物。
 她，受伤了？
 暮寻对这些气味极其敏感，尤其是对毒药与灵药，他小时候就是个药罐子，在魔门之时，那些女人为了将他这个躯体开发到极致，无所不用其极，药物于他而言，早已是日常伴侣。
 “听说，你的剑术高超”唐语霜走到了暮寻身后，背对着暮寻说道。
 “不过是他人抬举罢了”
 “云音宗暮寻，升仙大典，一剑之威，百宗拜服，一剑惊鸿，天下谁人不识君？”
 “仅仅只是他们的抬举罢了”这个女人想做什么？
 暮寻不知道唐语霜的目的为何，也就随口答着，想到什么谦虚的话便说什么。
 “呵呵~”她浅浅一笑，笑的却有几分意味深长。
 突然！一道寒意袭来！
 暮寻下意识一跃而起！那一剑恰好擦着他的鞋底一剑划过！那骇然剑气顷刻间便将大殿中的烛火一剑斩灭！
 刹那间周围一切皆暗了下来！
 大殿之中，阴森逼人。
 暮寻落地之后，只见黑暗之中一道剑光闪烁！刹那间便到了暮寻的脸上！
 暮寻双手凝剑！刺出！击中剑身，使其便宜了轨道！却也是擦着暮寻的脸一剑刺了过去！
 暮寻脸上一阵刺痛，温热的触感旋出现在了脸颊上，伴随着一阵甜腻的血腥味。
 看来，这女人是打算为她弟弟出口气呢，还是说只是单纯的想试试看暮寻到底几斤几两。
 暮寻擦亮灵戒取出了自己今日打造完的那把剑架起。
 这黑暗之中，眼睛已经没什么用了，对方是剑术高手，更是一名合格的刺客，不过她败就败在，她一身药香！
 只是一瞬之间！
 暮寻突然斩出一剑！
 一道银刃一闪而过！发出一阵清脆悦耳的剑鸣！划出了一道绝
美的月弧！
 伴随着
 这一剑，暮寻直接将剑放下。
 “真不愧是升仙大典上，一剑之威便震慑百宗的人...你很强，比我遇到过的大多数人都要强，仅仅只是剑术上，恐怕南天域，没几个人是你的对手”
 “阁主谬赞了”
 唐语霜走出黑暗，点亮了一旁的长明灯。
 她的衣服已经被削去了一块，却并未被伤及到半寸肌肤。
 暮寻手下留情了，毕竟不知道人家的底细胡乱动手可不是什么明智之举。
 唐语霜转过身来，她胸前的布料已经变成了两半，塌落着恰到好处的挡住了两半球。
 她似是对此不在乎，缓步走向自己的宝座。
 “你很强，唐子玉输给你理所当然”她不掩饰自己的赞美之意。
 “暮公子先在我天影阁住下吧，我会尽快安排你所需材料，还请暮公子列好清单于我”
 “好”暮寻随口答应。
 唐语霜背对着暮寻，她那淡然自若的脸庞，此时出现了极为明显的一种情绪。
 惊讶与嫉妒。
 她在南域剑术上无人能及，可是暮寻的剑术，在她之上，这是唐语霜未曾设想的，幽暗之中，本是她所擅长，却被暮寻一剑击破。
 那一剑，说不出的玄妙，看似只是简单的一挥，可是不知为何，唐语霜却是瞧见数剑朝自己刺来，慌乱之下，竟没能挡住。
 就好像眼前一花，胜负已分。
 即便失去了修为，此人的剑术造诣，依旧不是唐子玉可比，也不是她可比。
 果然...
 她想要得到他。
 8、心思
 “暮兄，你就住这里吧”
 唐子玉将暮寻带到了一座孤峰上，此处有几处屋子。
 “除了你之外，我与姑姑还有妹妹也都住在此处，你若是有什么事的话，直接打招呼就好，哦对了，这是天影阁的令牌，你持有此令牌的话，你在天影阁便畅通无阻，天影刺客也不会阻挠你，不过天影阁也是有许多地方不能去的，比如上面，峰顶之上是姑姑的住处，也是她修炼的地方，若是没有得到姑姑的允许，那怕是我也不能靠近”
 暮寻真是奇怪了...
 天影阁究竟想做什么，将他留了下来，却并未限制他的自由，只是事情似乎并没有那么简单。
 “我知道了，我累了，想休息，失礼了，告辞”暮寻礼貌的拱手之后，这才转身离开，进到了屋内。
 唐子玉只是瞧了一眼，一种却是闪过一抹阴冷。
 他当初就是败在了暮寻手中，不过如今再见，暮寻却已是一个废人。
 唐子玉真不知道，自己是应该感到庆幸，还是该感到失望呢。
 [98.第98]
 当初难以企及的对手，如今却是一介废人。
 虽说唐子玉也不知道姑姑为何要将暮寻带来。
 南明剑宗的事，他也是有所耳闻，洛舞鸢一人一剑杀上南明剑宗，一己之力便将南明剑宗打的落花流水，无人能敌。
 天道境的修为，天影阁恐怕是不能招惹那样的存在，况且暮寻此次是因为背叛了云音宗规矩，才被驱逐出云音宗。
 只是唐子玉也觉得奇怪，印象之中暮寻是一个惜字如金，不怎么说话的人，当初升仙大典上，他几乎从头到尾都是孤身一人，也就只有灵熙宗圣女以及南明剑宗的那个前少宗主会与他搭话。
 其他人都是不喜欢暮寻的，毕竟暮寻是他们之中唯一一个击败若浅瞳的人。
 那个时候他们的修为接近，他的修为反而还要低上一些，可他们败在了若浅瞳手中，唯独他抽了若浅瞳的屁股。
 至此一点，所有人都明白，暮寻绝非是表面所见那样。
 如今就是不知道姑姑究竟几个意思。
 不过...
 唐子玉倒是想与他再战一场，单纯的在剑术上比拼一次。
 ...
 暮寻回到屋内，屋内打理的非常干净，空间也蛮大的，家具应有尽有。
 他拉过椅子坐下，开始思考，这天影阁阁主究竟想做什么。
 仅仅只是刻纹是不可能的，此人的目的绝非那么单纯，这并非是暮寻喜欢猜忌。
 如果只是为了刻纹，没必要大费周章的将他带来天影阁。
 不过...
 看着手里的令牌，暮寻不理解，他可以在天影阁畅通无阻，他们似乎没有要将他囚禁起来的打算。
 真是被关多了，心理上出问题了。
 可以自由出入不好吗？
 可以自由出入的话，暮寻也能舒舒服服的。
 如果天影阁就只是单纯的想刻纹，那暮寻也不会做什么，井水不犯河水，没必要惹事。
 他不会平白无故就去夺别人灵力，除非那个人欠他的。
 先休息一会吧。
 咚咚咚~！
 门被敲响了。
 “请进”
 暮寻并未锁门，一只小手轻轻将门推开，一颗小脑袋探了进来，瞧见暮
 寻之后，她这才松了口气似的，旋即推开门走了进来。
 是唐沁铃。
 “暮寻哥哥，你没事吧？姑姑她没对你怎么样吧？”唐沁铃上下打量了暮寻一番。
 “无碍，你怎么来了？”
 “我只是来看看你，毕竟我也不知道姑姑到底想做什么才会把你抓来我们天影阁，姑姑到底想做什么？”
 暮寻不知道，现在还没有猜到唐语霜的心思。
 只是事情也不是那么简单。
 “你姑姑要我为她刻制灵纹，所以就把我叫来了”
 “只是为了刻制灵纹？”
 “嗯”
 “如果是这样那就好...我还以为姑姑是想为哥哥报仇才把你抓来的”唐沁铃总算是可以松口气了。
 她确实是不知道姑姑想做什么，只是一段时间自己的哥哥唐子玉有事没事就会在姑姑身边说起暮寻的事。
 他对于自己败给暮寻这件事非常的懊恼。
 不过输了就是输了，升仙大典是比试，比试自会有输赢，这没什么好奇怪的，倒是自己的哥哥有一些小肚鸡肠了。
 这种道理她都懂，为什么哥哥不懂呢？
 “你的姑姑可是南域宗派的宗主，不至于会对我如何”暮寻也就随口一说，谁知道呢。
 “嗯，如果只是这样的话，那就好，我不希望天影阁再出和那个时候一样的事了...”唐沁铃幽幽的叹了口气，小脸上浮现出一抹愁容。
 天影阁的事，她所指的应该是当初天影阁遭到众多宗派围剿的事。
 因为此事，天影阁险些被灭掉，至于为什么会变成这样，暮寻并不知道，此事并未流传出来，只知道那些进攻天影阁的宗派，到最后都被天影阁灭掉了。
 “对了暮寻哥哥，你现在是要在天影阁住下了对吗？”
 “差不多吧，毕竟你姑姑的刻纹还需要一段时间来准备”
 “这样的话，我带你到天影阁到处玩玩好了，你应该是第一次来我们南域，南域也有不少东西”
 “你不怕吗？”
 “哎？”
 “你应该知道，我为什么会来南域，你不怕吗？”
 唐沁铃眨了眨那双大眼睛，小眼珠子咕噜一转道：“姑姑说过，世事无常，每个人皆有难言之隐，所以我不问，暮寻哥哥也不用说，我们都不知道，这样的话，我们的关系就不会因为这些东西而改变”
 暮寻没想到这个小丫头还蛮能说会道的。
 “也罢，我最近也没什么事，参观一下天影阁也可以，就请唐小姐带路吧”
 “嗯好！”
 顺便看看，有没有什么离开这里的捷径，以免到时候真的发生什么暮寻还在质疑的一些事。
 那个唐语霜受伤了，不过，这些人并不知道。
 说不定，这天影阁现在正在发生什么大事。
 ...
 天影阁主殿。
 “咳咳咳！咳咳咳！噗！”一口腥臭的黑血吐出。
 唐语霜的脸色变的苍白了几分。
 伤势还在不断加重。
 说不定，得提早动手了，否则到时候便来不及了。
 唐语霜不知道自己还能支撑多久。
 她当然不是为了刻纹而将暮寻找来，为的就是，一次突破桎梏的机会，她的修为已经卡在法相境初期太久太久，此次受了重创，若是修为上不能有所突破，她的伤势，或许会要了她的命。
 要尽快动手了...
 她已经派出了天影刺客去调查，暮寻的那种能力，到底是不是真的，她还不能确定。
 如果是假的，自己就是随便失身给了别人，这就得不偿失了。
 9、猎物？猎人？
 千窟山确实是很壮观。
 暮寻跟着唐沁铃四处走了走。
 不过这里与南明剑宗不一样，安静的非同寻常。
 也是，原本天影阁并非是什么大宗派，仅仅只是一个刺客组织罢了，接悬赏杀人，如今的天影阁算得上唐语霜建立，不再只是单纯的刺客组织，而是南域的大宗派。
 不过走的仍旧是过去那种刺客组织的模式。
 “这里真安静”
 “嗯，天影阁的弟子平日里都会在千窟山修炼，或者外出执行宗门任务，天影阁是什么样的宗派，我想暮寻哥哥你应该有了解过，不过你若是对天影阁的修炼感兴趣，我倒也可以带你去看看”
 “不了，我也有些累了，我们回去吧”
 “那好吧，那我们就先回去吧，等之后再带你去其他地方看看”
 唐沁铃看天色渐暗，也确实是该回去了。
 ...
 “暮兄，你可算回来了，我在这里等了你许久了”
 “哥哥，我带暮寻哥哥到处走了走”唐沁铃来到自己哥哥身边打了声招呼。
 “这样啊，暮寻，如何？去天影阁的风景还不错吧？虽说比不上灵熙宗
，不过也算得上壮丽”
 “确实不错，多亏唐小姐带我到处走了走
 ，这里的风景，在其他地方可见不到，真不愧是南域大宗”
 “如此甚好，暮兄，姑姑让我来取清单，不知你准备好了没有？”
 这种东西暮寻身上多的是，随手取出一份递给了唐子玉。
 唐子玉接过瞧了一眼，这字迹，似乎是很久之前的了，看来他早就已经准备好了，为何那个时候不拿出来，还得让他再跑一遍。
 “如此甚好，沁铃，你带暮兄去吃饭吧，不必等我了，我今夜就得下山，暮兄，告辞”
 “告辞”
 暮寻望着唐子玉离去的背影，总觉得这个人瞧他的眼神之中略带几分不屑与嫉妒。
 暮寻习惯了这种目光，尤其还在云音宗之时，这种目光，暮寻见的多了，因此格外的熟悉，而唐子玉比起云音宗弟子，更加会隐藏，只是暮寻本就是一个擅长观察的人。
 看来唐子玉心中对他有不少怨气，当初输在他的手里，看来他还在记恨那件事，不过如今的暮寻，早已是一个失去修为的废物，自己输在了一个废物手里，唐子玉大概是这样想的吧。
 “那暮寻哥哥，我带你去吃饭吧”唐沁铃并未注意到自己哥哥的眼神以及暮寻那略带寒意的眼神。
 “也好”暮寻收敛了自己的情绪。
 暮寻随唐沁铃去了另一栋建筑。
 这里像是一座塔，就在暮寻所处的楼阁背面的山崖上。
 在天影阁，完全依山而建，四处都是悬崖峭壁。
 “暮寻哥哥想吃什么，我给你做吧”
 “你做饭？”
 “嗯，天影阁的弟子都是自己做饭的，毕竟大多数弟子平日里都不在天影阁内，都在四处执行宗门任务，所以天影阁内并无其他宗派那样的食堂，都是自己做菜，不过这里有着储藏室，所有食材都有，暮寻哥哥想吃什么说就是了，我可以做”
 “随意，我什么都可以”
 “那...我就挑几样南域的特色菜吧，我想你应该没吃过”
 “嗯”
 暮寻并没有什么挑食的习惯，只要可以吃，可以入口，他不在乎，当然条件允许，他自然是喜欢美食，否则也不会磨炼自己的厨艺。若是条件不允许，他也不会挑食。
 没那么矫情。
 “天影阁阁主不来吗？”
 “嗯，姑姑早就已经辟谷了，所以不会来吃饭，我们吃就好，不用管她”
 暮寻也就随口一问罢了，他也不是很想见到天影阁阁主。
 他不应付对付年长的女人。
 很快，一桌菜便端了上来。
 都是暮寻从未见过的菜肴。
 “尝尝看吧，我给你盛饭”
 “不用，我自己来就好”
 “暮寻哥哥不必客气，这里是天影阁，而且此次你是客人，我应该尽地主之谊，姑姑与哥哥不在，自然得由我来”
 唐沁铃蛮喜欢这样的，平日里也都是她在做饭。
 毕竟姑姑与哥哥都很忙，所以唐沁铃几乎是独自一人在这里生活，所以她有事没事便会离开千窟山下去外面转转，今日碰巧就遇到了暮寻。
 她可是没什么朋友可以一起玩的，天影阁来客人，自然很兴奋，毕竟终于有一个人可以陪她说说话了。
 [99.第99]
 姑姑辟谷不吃东西，因此也见不到她，以前姑姑倒是会来陪她吃饭，那个时候姑姑的修为还不高，所以会进食，如今...却不一样了。
 哥哥唐子玉总是往外跑，根本就不呆在天影阁，平日里吃饭都只有她一个人，她最多就是为自己煮一碗面将就将就。
 不过今日来了贵客，她便发挥了自己的厨艺，做了这满满一桌子。
 暮寻感觉到了...
 感觉到了唐沁铃的热情，这小丫头似乎对于他的到来非常的高兴，所以这一整天都喋喋不休的说着关于天影阁的事。
 暮寻受益匪浅，只想对她说，下次不要说了...
 暮寻尝了一口菜。
 “怎么样怎么样？好吃吗？”
 “味道...难以形容，是我没吃过的，不过...”暮寻连吃了几口。
 这些是南域的特色菜他没吃过，虽说一开始的时候有些觉得古怪，可是多吃了几口，便发现越来越好吃。
 瞧见暮寻吃饭的样子，就算唐沁铃还没有得到回答便明白了，自己的手艺并未退步。
 以前为了能够让姑姑开心一点，唐沁铃磨炼过自己的手艺。
 奈何，现在已经派不上用场了。
 哥哥也是，根本就不在这里吃饭，只知道往外跑，独留她一人在天影阁。
 一桌子菜，暮寻与唐沁铃两个人根本吃不完。
 唐沁铃这才觉得，自己有一些发力过头了。
 “那么暮寻哥哥晚安，助你好梦”
 “晚安”
 唐沁铃回去了，暮寻叹了口气，他虽然不擅长对付年长的女人，不过这种喋喋不休喜欢说
话的小丫头，他也不擅长对付，毕竟
 与她不熟，如果是若浅瞳的话，他分分钟便可将其拿捏住。
 暮寻正欲转身回自己居住的楼阁，突然感觉到了一股气息传来。
 暮寻转过身去，只见唐语霜玉足轻她铁索，裙摆随风而飞，宛如月下在翩翩起舞的黑蝶，又如狩猎的毒蛇，步步逼近自己的猎物。
 10、试探与距离
 “见过天影阁主”
 “不必客气，今日一日在天影阁可还习惯？”
 “还行”暮寻可不懂这个女人来此是想做什么，闲聊的？
 唐语霜莲步轻移来到暮寻身旁，法相境初期的修为，脚不沾地，踏空而行，难怪这双玉足白嫩干净。
 可却只是与他擦肩而过，伴随一阵香风扑过。
 奇怪，这女人的身上有血的腥气，虽然很淡薄，被那股幽香压制着，却又因为这幽香而格外明显。
 唐语霜推开门走了进去，暮寻转身也走了进去，不管这个女人是要吃了他还是要做什么，暮寻都不担心，至少有一点他明白，这个女人不会杀了他。
 不危及到性命的问题便不是问题。
 暮寻随着唐语霜走入屋内，唐语霜瞧了一眼：“还有什么缺少的？”
 “我不过是天影阁的一个客人罢了，这里家具齐全，倒也没有什么缺少的，不知天影阁主深夜来访所谓何事？”
 “只是想来瞧瞧而已，并无什么要紧之事，毕竟你是我天影阁贵客”
 贵客...
 “多谢天影阁主抬爱，不过我并无什么多余的需求，如此便可”
 唐语霜转身，双眸凝视着暮寻，暮寻低下头去，他倒也不是害怕与她对视，不过对方可是天影阁主，他也不敢随意与其对视，该有的礼貌，暮寻并不含糊。
 唐语霜莲步轻移来到暮寻身前，暮寻此时仍旧低着头，视线恰好落入了她胸前的领口处。
 屋内未点灯，恰有一束月光透过窗台照射进来，落到了这一片雪白之上，她那美丽的肌肤仿佛吸食了月光，更加夺目。
 挺翘的酥胸，分毫不敛的挺立着。
 暮寻旋即移开了自己的视线。
 唐语霜缓步朝前又进了一步，却只是与暮寻擦肩而过。
 “暮公子，还需要什么的话，你便招呼沁铃便可，你的清单我已经收到，明日估计便可备妥，不过清单之上的红血灵石，并非那么好找，不知可有什么替代之物”
 “有，不过我并不建议”
 “何物？”
 “血”
 “血？如果只是血的话...还是说，是什么特殊的血？”唐语霜本想说，天影阁内想要寻血还不容易，但是转念一想，暮寻所需之血，恐怕非同寻常。
 “我的血”
 “你的？”
 “是”
 “既是如此，还请暮公子舍身了”
 “我的血可不一定是什么好东西，所以我并不建议，最好还是能够找到红石吧”暮寻说的是实话，她听不听那就是她的事了。
 “若是本座能够找到，便不会再用暮公子的血，若是本座未能找到，便只能劳烦暮公子”
 “我明白，如果实在是寻不到的话，我会用自己的血，不过南天域还有另外两位刻纹师，说不定在他们的手中，有着此物，以天影阁的势力，只需等待几日便可”
 可是唐语霜已经等不了那么久了。
 她今日来，不过是想要瞧瞧暮寻罢了。
 “本座自会安排，暮公子大可放心”
 “嗯，我放心，毕竟是天影阁”暮寻淡然一笑，表现的很平淡。
 唐语霜发现，自己遇到过那么多人，可是唯独这个人，她看不透他的心思，他好像什么都不曾考虑似的，一种静若止水，毫无感情波动，连一丝情绪都没有。
 那怕泛起涟漪，也不过是正常情绪，再配合上那平淡的瞧不出半点感情的语气，让你猜不透，他心中究竟在想何物。
 唐子玉与她说过，暮寻是一个惜字如金的人，是个非常轻视别人的人，如此来看，倒是自己那侄儿愚蠢，他并非是什么惜字如金之人，他只是不愿让你看出他的心思，拒人千里之外。
 此人处处设防，根本就不相信任何人。
 他既不让你难受，也不会让自己不舒服，与你保持着一段距离，你无法靠近，他也不会跨越那段不大的距离。
 此人...要么是遇到了令他心死之事从而拒人千里之外不愿再展露自己的感情，要么就算在步步为营，在算计着你，不让你猜测出自己的心思。
 暮寻究竟是那一边，现在还不好说。
 “暮公子，你为何会离开云音宗？”
 “天影阁主，我恐怕没有向你禀报此事的必要，此事...也绝非那么简单便可解释清楚”暮寻一口回绝。
 这女人，在试探他。
 暮寻敏锐的察觉到了这一点。
 所以他这句话，是可以被解读出好几个意思的。
 其一，暮寻单纯
 不想说，暮寻想要隐藏此事。
 其二，暮寻有难言之隐。
 其三，暮寻就如传闻之中那样，是一个背叛了云音宗的人。
 就看唐语霜怎么解读了，不论怎么解读，他可不在乎这个女人会怎么解读他 的心思。
 “也罢，既然暮公子不愿多说，我便不再过问”唐语霜只是觉得，暮寻应该是单纯不想说。
 单纯不想说，也就意味着暮寻想要隐藏此事。
 不过暮寻不说也没什么关系，天影阁的天影刺客可是南天域最为强大的刺客组织，不少宗派都会委托天影阁私底下调查一些事，天影阁的情报能力，是能够保障的。
 想要知道的话，调查就是了。
 “天影阁主，奉劝您一句，最好不要调查我的事，我知道天影阁天影刺客情报能力很强，不过南明剑宗就是因为调查我的事，到最后被云音宗发现了，所以才招惹来了云音宗副宗主洛舞鸢，我想天影阁主应该不想招惹现在的云音宗吧”
 暮寻姑且提醒了一句，万一她派出刺客去云音宗调查他的事，一个不小心被小师姨发现了，那么小师姨就有可能知道他现在在南域的事。
 以小师姨的性格，别说南域了，就算暮寻在天涯海角，她照样可以追过去...
 至此一点，暮寻并不想给自己添麻烦，也不想让小师姨那么难受，找不到就找不到吧。
 明知道他在什么地方却抓不住他，小师姨的心态，迟早会出问题，暮寻并不想把小师姨逼疯。
 “本座知道了，既然仅仅只是合作，那么本座自然不会调查关于你的事，暮公子放心便可”
 暮寻并不放心，这个女人一看就不是会听人劝的类型。
 越是年长的，越觉得自己所知道的比别人更多，越是有这种莫名的自信。
 算了，随她去吧。
 11、幕间
 天影阁主殿。
 唐语霜看着手中的密信，看完之后，那双冰冷的眼眸移到了跪在大殿正中央的那名天影刺客身上。
 “调查清楚了？”
 “嗯，从南明剑宗的情况来看，暮寻的能力是真的，南明剑宗少宗主，短时间之内便突破至生死境修为，进步的速度，根本不是其天赋能够达到的”
 “退下”
 “是”
 随着部下转身离去，唐语霜的心中，似乎已经明白了自己接下来该怎么做了。
 她的天赋，也就到此为止了，修为上很难再有突破，可是她的伤势...已经撑不了多久。
 差不多就得做好觉悟了。
 暮寻这个人，她并无什么感觉，仅仅只是这么一次的话，也没关系。
 这也是没办法的事，她的时间已经不多了。
 只希望能够从暮寻那里得到想要的。
 只希望，自己能够得偿所愿。
 唐子玉外出收集材料，应该也快回来了，那么...差不多也是做准备的时候了。
 ...
 暮寻好好休息了一夜。
 翌日一早，习以为常的早醒，打开门来到外面的阳台上，不得不说，千窟山的风景确实是壮丽，有些像是暮寻上辈子故乡的某个地方。
 张家界，虽然总是在视频上看过，不过却从来没去过，他可没有什么钱支持他外出游玩的，上辈子仅仅只是为了活着，都很难了。
 虽说到最后还是病死了。
 吹来的风，不再是冰冷词库，而是略带几分暖意，暮寻挺喜欢现在风的气息。
 毕竟冬天已经过去了。
 暮寻拿出自己的摇椅，躺下，他还是架起了火盆在烧水，虽说已经到了春季，不过还是几分寒风不时会吹来，一杯热茶，比什么都要快哉。
 今天是来到天影阁的第二天，唐语霜并未对他做什么，他在这里也确实是蛮自由的，根本就没有人盯着他。
 所以他不懂，明明唐语霜一瞧便能够看出有什么目的，可她仅仅只是提出了刻纹这一提议，暮寻不是很懂唐语霜的想法为何。
 怎么？难不成是打算刻纹的时候色诱他让他把持不住啊？
 暮寻可不吃那一套，什么女人他没见过，色诱恐怕是对他最没有效果的计谋，除非那是小师姨。
 不过仔细想想...小师姨...不可能，绝对不可能，那可是小师姨，她要是想，直接把他按倒就是了，她才不会浪费时间来诱惑你。
 抿了口热茶，暮寻瞧着远处的天影阁正殿，昨天晚上唐语霜离开之后便没有回来。
 说起来...那个女人到底几岁了？看上去和二十多岁的少妇差不多。
 不过也是，到了这个境界的修为，基本上都是保持着最为美丽的容貌，小师姨不也是如此，苏栀寒不也是如此。
 [100.第100]
 虽然暮寻还是蛮好奇唐语霜到底几岁了。
 侄子唐子玉年龄可是比暮寻还要大上几岁，之女唐沁铃倒是看上去十五
六岁的样
 子。
 喝茶吧，想那么多做什么呢，人家几岁与他也没什么关系不是么。
 “暮寻哥哥，你这么早就起来了啊”刚刚想起唐沁铃，这丫头便从另一边探出个小脑袋。
 “唐小姐，早”
 “暮寻哥哥，你在喝什么？好香啊”
 “你要尝尝看吗？”
 “嗯，我去拿杯子”
 唐沁铃可一点都不客气的，进屋取了一只杯子便来到暮寻身边站着。
 暮寻为她倒了一杯。
 他这几天在南域找到了不少稀奇的调料，就重新配置出了这壶茶。
 “酸酸甜甜的...茶香很香...这是什么啊？”
 “柠檬茶，加了蜂蜜和柠檬”
 “我以前怎么没想到呢...还能这样喝”
 “坐吧，不要站着了”
 “嗯”唐沁铃拿了个椅子来到暮寻身边坐下。
 “说起来，姑姑昨天晚上是不是来过了，我感觉到了姑姑灵力的气息”
 “嗯，她与我聊了几句就回去了”
 “姑姑最近不知道在做什么，很少会离开天影殿，其他人也，之前所有的天影刺客都被召回了一次，之后又散开了，不知道姑姑在做什么”
 “天影阁遇到什么敌人了吗？”
 “没有...最近南域挺风平浪静的，天影阁的敌人是枫花谷，不过最近枫花谷封锁了，枫花谷的弟子也不会轻易的离开枫花谷，所以最近一直都停平静的”
 枫花谷封锁了...
 难怪暮寻没遇到枫花谷的人反而被天影阁的抓来了。
 “这件事只有天影阁的人知道，外界的人并不知道枫花谷封锁的消息，大概是枫花谷谷主在渡劫也说不定”
 “渡劫...也是呢，毕竟是灵兽一族”
 枫花谷是灵兽一族，灵兽的修炼要经过重重渡劫，才能与人类一样修炼。
 灵兽的修炼可比人类困难多了，不过灵兽的修为若是与人类一致的话，那绝对是灵兽更加强大，仅仅只是灵兽的体质，就不是寻常人类所能够比拟的。
 枫花谷谷主，暮寻印象挺深，那耳朵摸起来，挺舒服的。
 虽说到最后被她打了一巴掌...
 不过那也是暮寻自己手贱的缘故。
 只是，确实是会对那毛绒绒的耳朵产生兴趣。
 “我记得没错的话，天影阁与枫花谷是世仇没错吧？”
 “嗯，不过现在的话还好，当初天影阁遭遇到其他宗派袭击的时候，枫花谷并未出手，所以现在关系缓和了许多”
 应该不是枫花谷不想出手，而是那个时候上一代枫花谷谷主没办法出手。
 “好了，不说这些了，暮寻哥哥”
 “暮兄”唐沁铃尚未说完便被唐子玉打断了。
 “哥哥，你回来啦，你去什么地方了？”
 “自然是去收集材料去了，暮兄，材料已经备妥了，阁主邀请暮兄前往天影殿，暮兄请随我走吧”
 这么快？
 这才仅仅只是一夜而已。
 该说，真不愧是天影刺客，速度确实是快。
 暮寻收拾了一下，既然唐语霜要刻纹了，那暮寻也没什么好说的，就看看她想做什么吧。
 “暮寻哥哥，你可得小心一点，姑姑最近脾气很古怪，你可不要招惹她，以免到时候出什么事”
 “我懂”
 “小丫头，你在说什么呢？阁主岂会对暮兄出手，你可不准乱说，好了暮兄，请随我前往天影殿，阁主已经在等你了”
 仅仅只是刻纹吗...
 如果仅仅只是刻纹的话，那最好，暮寻并不想在天影阁呆太久，如果不是的话...
 也无所谓了。
 12、她草字只剩早
 天影殿。
 唐子玉并没有带暮寻去大殿，而是来到了大殿的地下。
 穿过长廊，地底下的空间顿时变的豁然。
 没想到天影殿地底下还有一个暗殿。
 暗殿正中央是一片水池，这里透着几分阴冷，弥漫着阵阵奇异的药香，那水池之中，应该是药水，所以才会弥漫着这刺鼻的药香。
 “暮兄，我就只能送你到这里了，阁主就在下面等着你，你过去便可，等完事了，她会送你出来”
 “我知道了”
 “那么告辞”唐子玉说罢便离开了。
 暮寻并未在乎，径直走下长廊来到了暗殿之中。
 这里并没有外界宫殿庞大，倒像是地宫的格局。
 轰！
 背后传来一阵声响，转过头一看，来时的路已经被封死了。
 暮寻没有在意那么多，感觉不到杀气，应该只是单纯的不想让外人进入这里。
 来到水池边，这确实是一个药池没错，与暮寻想的没错，水池之中漂浮着无数灵药，其中不缺乏珍贵的灵药，以前暮寻得卖屁股才拿得到的
灵药，在这里反而是有些随处可见。
 这多少是刺激到他了。
 他瞧了一眼四周，并未瞧见唐语
 霜的身影，便到处走了走。
 这里的空间并没有那么大，到处都透露着阴冷。
 一共二十根石柱，撑起了整个暗殿，石柱上长明灯的火光摇曳着，火光并不强烈却有些刺眼，看了一会便感到一阵头晕。
 暮寻晃了晃头，那东西应该具有迷惑他人的能力。
 暮寻听过一种传闻，在南域有一种灵兽，其体内的脂膏做成灯油之后，便会起到一种致幻的效果。
 不过暮寻也算百毒不侵了，这些东西对他没什么用。
 就算这长明灯就是那种传闻中的灯油所点燃的，暮寻也不在乎。
 找了一圈，并没有找到唐语霜的身影，暮寻轻轻一叹，看来不需要找了，已经知道在什么地方了。
 暮寻来到了水池旁，刚刚他没仔细看，毕竟漂浮的灵药很多。
 现在仔细想想，除了这里，恐怕也没什么地方可以藏人的了。
 “天影阁主，我已经来了，请您出来吧”
 平静的水池多了几分涟漪，一只灵戒飞出水面，暮寻一把接住，却是没看到唐语霜露面。
 “暮公子所需药材皆在其中，不过暮公子所要红石并未找到，所以，此次还要劳烦暮公子了”一道声音传来，在这大殿之中格外空灵，回音不断，余音绕梁。
 这女人还真在这水池之中。
 “天影阁主，您确定？”暮寻最后提醒一次，他的血到底会造成什么结果，他可不清楚。
 “是”
 得到了肯定的回答，暮寻可就无所谓了，既然是她自己要的，他倒也没什么好说的，满足她就是了。
 暮寻先去一边做准备去了。
 这枚灵戒并未注入灵魂印记，所以可以随意打开，若是注入灵魂印记的灵戒，暮寻可打不开。
 从灵戒之中取出来的，都是暮寻有的材料。
 真是可惜，原本还想借此机会薅羊毛呢，毕竟他也找不到那种材料，他的血可不是那么好流的啊...
 取出工具，得先把这些捣碎，研磨成粉末，这是一个麻烦的过程，如果使用灵力就会破坏了材料本身的灵气，会得不偿失，所以一切都只能手工代劳。
 还好暮寻离开秋水居之时把所有的工具都带在了自己身上，否则挺麻烦的。
 这个女人是不是太着急了，这么快就要求他为她刻纹。
 也罢。
 开始准备吧。
 暮寻开始聚精会神的处理材料。
 水池一阵涟漪，唐语霜缓缓浮了出来，不过也只是半个身子。
 她瞧了一眼暮寻的方向，倒也不是她找不到，而是已经没时间了，她的伤势已经到了极其严重的地步，如今更是不得不泡在这药池之中，才能缓解身上的痛楚。
 所以她才连夜将唐子玉召回，除了红石，暮寻所需的材料，在山下便可找到，并不麻烦。
 所以很快便将材料带了回来。
 她再度浸入水池之中，安静的等待暮寻准备妥当。
 不知过去了多久，暮寻长吐了口气，手上的活才停了下来。
 暮寻取出了自己的针笔盒，将颜料一一灌入其中，然后调整好所有的步骤。
 差不多了，虽说不知道这个女人究竟只是为了刻纹还是什么，不过暮寻来者不拒。
 暮寻来到水池边，轻声道：“天影阁主，我已经准备妥当，还请天影阁主现身”
 暮寻话语刚落，水池一阵涟漪，她缓缓浮出水面，旋即走出了水池。
 那欺霜胜雪的肌肤，美的令人发昏，水珠悄然滑落，却是不曾留下半分水痕，可想而知，这肌肤到底多么的细腻滑嫩，竟是连水都不能沾其分毫。
 酥胸挺翘，沾满水珠，水珠滑落，没入那深深的足以将一切包裹的沟壑，盈盈一握的细腰，见不到半分赘肉，与这具美妙的玉体浑然一体，可谓呼之欲出，不断彰显着那成熟的韵味。
 修长玲珑的双腿轻轻一迈，玉足踩水，水花微溅，却只没过了半个脚掌，长明灯烛火摇曳下，那具玉体更加美感，仿佛镀上了一层淡淡的火光，白里透红，娇艳欲滴。
 当真是翩若惊鸿，婉若游龙。
 暮寻一时之间都不知道将自己的眼睛放到什么地方去才好，这女人竟是一·丝·不·挂就这么走出了水池。
 当那玉足踏上地步的一瞬间！一阵灵力掠过暮寻！只是刹那间！她身上的水渍尽数褪去！她与暮寻擦肩而过，口吐幽兰道：“随我来吧”
 她仿佛没有半分羞耻，擦着暮寻就走了过去。
 暮寻不由得叹了口气，他多少的猜中这女人的心思了。
 她并非是那么单纯的想要刻纹，这女人明显是故意的，在擦肩而过的那一瞬间，她的手，故意撞了一下某处。
 看似无意之举，可至此一点，暮寻都可以确定了，这女人在色诱他呢。
 他们并不熟悉，而人与人直接的安全距离是有的，不熟悉的两个人并不会轻易跨
 过那距离。
 更何况，这还是一个一·丝·不·挂的女人。
 暮寻心中没有所谓的羞耻，可是她不该没有羞耻之心，所以只能认定为，这女人的故意的。
 暮寻长叹一口气，又是个想在交易之中薅羊毛的女人...
 那怎么办？
 满足她不就好了。
 只是还是半句话，暮寻...不喜欢主动。
 13、那就正面啊
 [101.第101]
 唐语霜并未走多远便停了下来。
 她手一挥，她面前的石台便缓缓升起，变成了一张石床。
 她似乎懂得怎么刻纹，不等暮寻说什么，便爬上石床躺了下去。
 这女人身上没有刻纹，倒是多刻纹的流程蛮熟悉的，暮寻不讨厌这种懂得流程的客人，以免到时候再说那些麻烦的废话。
 “暮公子，开始吧”
 “啊...”
 石床只够躺一个人，所以暮寻只能站在一旁。
 他取出了拿过盒子放到一旁。
 “天影阁主可想好什么样的刻纹？现在还来得及”
 “不必，按照你的印象来就好，你觉得本座适合什么样的刻纹，那便什么样的刻纹”
 “那我就自己上手了”
 暮寻正欲动手，唐语霜便伸手拦住了他：“敢问暮公子，刻纹的位置，是否可以自行选择？”
 “可以，看你想要刻在什么位置了”
 “如此甚好”
 她突然翻了个身，转了过来。
 暮寻嘴角一阵抽搐，好家伙，这还是他第一次遇到有人想将灵纹刻在正面的...
 以前都没遇到过，这还是暮寻第一次收到这种要求，他心中大受震撼，这女人是吃定他了是吧。
 “暮公子，请吧”
 “天影阁主...这样...不好吧...”
 “本座让你刻你便刻”
 “我从未遇到过想将刻纹刻在正面的客人...天影阁主，您知道刻纹的原理吗？”
 “暮公子说说看吧”
 “灵纹的原理是以灵纹连接周身，所以所需的图案必定是要能够覆盖面广，如此才能将灵纹最强的效果发挥出来，如果您选择正面的话...我下手的位置，可就不好处理了...”
 腹部倒还好说，可是...腹部以下以及腹部以上的这两个位置，暮寻可没那胆子去胡乱碰。
 万一这女人突然就反悔了呢？
 到时候凭她的实力，暮寻恐怕得一瞬间被轰杀至渣。
 他不会拿自己的小命开玩笑。
 “这是本座所愿，暮公子动手便是”唐语霜言语平静，却是透着几分莫名的妩媚，令人浮想联翩。
 暮寻不吃这一套，他听过太多甜言蜜语了。
 仅仅只是在他面前呈现出了自己的一切。
 就这？
 就这？
 自己都没有主动一点，他岂会中招。
 这女人一看就还是个未经世事的女子，不过好像就是如此，她继承天影阁主之后，便未曾嫁人，也没有与其他的男子有过什么暧昧。
 某种意义上，暮寻可能是唯一一个见过这具完美娇躯的男人。
 他自豪了吗？
 他没有，反而觉得无趣。
 又是个什么都不懂的女人，就算要色诱他，至少也动动真格的啊。
 若是遇到的是那种从未有过的，或许现在就已经按耐不住了，可暮寻是什么人，他经历的还少吗？
 他压根就不在乎，只是这个程度，不足以引起他的注意力。
 “天影阁主，我最后再提醒您一次，一旦开始动笔，可就来不及反悔了，灵纹必须要一气呵成，否则留下什么隐患的话，灵纹也就废了”
 “本座知道，暮公子动手便是”
 “好...”
 既然这是她自找的，暮寻没什么不敢的，她都这样说了，为什么不满足她呢？
 暮寻直接开始动手，那只手也一点都不客气的落到了该落的位置。
 她娇躯微微一颤，然后强行压制住了。
 这女人在害怕。
 暮寻看出来了，这女人在害怕。
 也是呢，明明什么都没有过，现在算得上是在拼命了吧。
 这样的女人，心中高傲得很，不是某种足以让她放下这一份自尊的觉悟，她是不会这样做的。
 可暮寻从来不在乎理由是什么，他只管完成这一笔交易，不会夹杂半点私情。
 随着针笔落下，她的手突然一把抓住了暮寻的衣服！
 “天影阁主？”
 “没...没事...你继续...”
 “嗯”
 暮寻不再搭理她，开始聚精会神的绘图，他已经知道了，这个女人的刻纹应该是什么样的。
 他的脑海之中已经构建出了最终的结果
。
 唐语霜并不是因为那细微的刺痛而刺激到了，而是她现在的身体，已经是到了崩溃的边缘一样，体内的伤势带来的阵阵刺痛令她很不舒
 服。
 刚刚暮寻的针笔落下的时候，痛上加痛下，她这才有了反应。
 她确实是一个不折不扣的处子，从未经历过那些，她心中也并不想经历那些。
 她代替兄长与嫂子照顾那两个孩子长大，可以说她这辈子的心血都会注入天影阁与那两个孩子身上，所以对于自己，唐语霜从未想过。
 她如今的目的就是活下来，为了活下来，带领天影阁更加强大，照顾好那两个孩子，至少也要看到唐子玉娶妻生子，看到唐沁铃嫁人，她才可能放下现在的一切。
 如今，她不论是付出什么样的代价，都要好好活着。
 这些其实她从书中学来的，唐语霜平日里也没什么爱好，看书是她还只是一个普通少女的时候便有的爱好。
 她这些都是从书中看到学来的，今天不过是一种尝试罢了。
 只是...
 她瞧了一眼暮寻，暮寻的眼神很纯粹，完全没有那些臭男人会有的污秽目光。
 他眼中好似 只有阳春白雪，而无办法邪念，一心一意的将心思放到了刻纹之上。
 她心中有些开始担心了，按照天影刺客带回来的情报，暮寻只为女子刻纹，按理来说应该是一个色欲熏心的人才对。
 唐语霜尽管对此感到恶心，却也无可奈何，如果那是真的，她就必须要利用暮寻完成修为上的突破，以此活下去。
 当然，她也为暮寻准备好了足够的报酬，以此来堵住他的嘴。
 可是从这他开始唐语霜就觉得很奇怪，她看不透暮寻，看不透这个男人心中想的为何。
 他很平静，总是很平静，仿佛心中没有一丝杂念似的，不论做什么都非常的纯粹，就是该做什么的时候便做什么。
 甚至是现在...他的眼神也极为纯粹，眼睛连瞟都没有瞟过一次，聚精会神的专注于刻纹。
 莫非情报有误，暮寻并非是那样的人。
 可如此一来，自己岂不是...在他的面前丢脸了。
 暮寻稍微挪了挪手，那手恰到好处落到那酥胸之上。
 唐语霜一个激灵，险些给了他一巴掌，可是细看之下才发现，暮寻似乎根本就没注意到自己在做什么。
 这人...对她一点意思都没有！
 那当然是暮寻故意的，谁挑逗谁呢？
 谁能够让谁按耐不住呢？
 反正暮寻不会。
 14、你毁我衣服干嘛
 好热...
 变的越来越热...
 明明此处阴寒，可身体却越来越热。
 疼痛已经逐渐消散了，如今剩下的只是由内而外的燥热，令她的脑袋一阵发晕。
 暮寻聚精会神的在刻纹，他会做好自己该做的事，交易就是交易，他答应过的事便会用心好好做。
 从头到尾，暮寻的目光未曾偏移分毫，聚精会神的盯着自己落笔的位置，毕竟刻纹若是有一点点的差错，都有可能带来难以想象的后果。
 暮寻虽然是奸商，不过对自己的商品还是上心的。
 唐语霜已经一点力气都提不起来了，不可思议的是，体内的伤势似乎被他的灵纹压制住了似的。
 不痛了...
 唐语霜瞧了一眼暮寻，却是连抬头的力气都没有，只能老老实实的躺着。
 不知过去了多久，暮寻停下了手中的针笔。
 “好了...”一副精美的灵纹刻制完毕。
 暮寻舒了口气，他也是第一次为别人正面刻纹，以前没有过这种事，所以这是有史以来第一次。
 “好了吗...”
 “还要涂药，天影阁主您自己涂吧，开启灵纹的方式我想您应该知道，我就不多说了，吐沫上这个特制的秘药之后，三日之后才能开启灵纹，切记，灵纹需要一段时间与身体完成契合，在那之前不要胡乱动用，否则容易经脉逆转”
 暮寻出言提醒道，这是他的本职。
 他将药膏放到了石台上，正欲走的时候，手被唐语霜拉住了。
 “你为我涂...本座没有力气了...”
 “您确定？”
 这个灵纹的位置，可以说是非常的微妙，虽说暮寻刻纹的时候没有在乎过这些，不过现在涂药，恐怕不太一样。
 “嗯...”唐语霜倒要看看，暮寻当真是不会有那方面的冲动是吗？
 暮寻转念一想，旋即摇摇头道：“不行，刻纹是没办法，必须要那样做，所以我才不得不触碰了阁主的身体，可是涂药并不急于这一时，阁主休息一会自行涂抹就是，还请阁主自重，在下先退下了”
 暮寻说罢转身就走，根本就不给唐语霜再拉住他的机会。
 唐语霜懵了，这人怎么回事...
 此人竟然会错过这样的机会...
 暮寻并不感兴趣，他也没有那样的意思，倒不如说，他现在只打算做好自己的本职工作就好，不论唐语霜是不是要诱惑
他还是怎么，等知
 道发生一些事的时候再说，现在他不会那么主动的去作死。
 他不喜欢做这种事。
 谁忍不住，谁失去最基本的话语权。
 暮寻绝不会主动，他只想被动，把之后的主动权握在自己手中，才是真道理，反正又不是暮寻逼她那样做的。
 法相境修为的灵力，他也想品尝一下，不过，她若是就此作罢，那么暮寻也会就此作罢，他毕竟与她无冤无仇，天影阁对他蛮客气的，没那必要。
 收拾好自己的东西，暮寻路过水池的时候瞧了一眼，水池之中的水，不知什么时候变的一片浑浊，那些灵药也都逐渐腐烂。
 药效被彻底的吸取了...
 真是不可思议，天影阁应该是有什么特殊的秘法吧，不知道他在这个水池之中修炼一次，能不能对伤势有什么好转。
 不过也就想想罢了，天影阁的东西，与他有什么关系 。
 “还请阁主打开通路，我该出去了”
 [102.第102]
 唐语霜一点力气都没有，安静的躺在石台上，脑海之中还是懵的，她没想到暮寻并非是自己所想的那样，还是说这些都是伪装出来的。
 可不管是哪一点，她似乎都失败了。
 暮寻没有中招，她也就失去了一个把握主动权的机会，如果是暮寻控制不住的话，那么唐语霜还能借此威胁他，甚至是将他留在天影阁，可是暮寻没有做任何事，只是老实本分的完成了刻纹的工作，甚至是从头到尾连眼睛都未曾斜一下。
 此人的定力，非同寻常，还是说...
 他在害怕？
 唐语霜斜眼朝暮寻瞧去，暮寻站的很远，站在了出口那里，一副急于离开这里的模样。
 原来如此，看来他确实是是在畏惧她。
 所以才不敢。
 比起色心，他更在乎自己的命，如果是这样的话。
 “暮公子，眼下我没有力气为你打开那封门石...可否在这里稍等片刻...”
 “不行啊...男女授受不亲，我不该留在这里，如果天影阁主执意...那还请天影阁主穿好衣服”
 “...”
 这人，到底怎么想的，他莫非真的一点都不动心吗？
 “阁主毕竟是一宗之主，还请自重...还请阁主记住一点此事是你我之间的交易，你我之间的秘密，我不会对外说出口，也希望阁主不要对外说出口，毕竟...以阁主的美貌，恐怕这南域不少男子倾心于阁主，若是外人知晓了此事...恐怕...我命不久矣”
 暮寻装出一副很怂的模样，虽说他说的也是真话，就天影阁主这一份美貌，即便有人倾心于她也不足为奇，至此一点，暮寻就希望她闭嘴。
 他可不想什么时候走在路上，就跑出几十个莫名其妙的人把他围了就要砍他。
 这种事，暮寻还是要避免的。
 他真在害怕？
 唐语霜原本有些不明白，可仔细一下，如今的暮寻被云音宗追杀，而且失去了曾经的修为，从灵力气息来看，仅仅只是灵汇境的修为。
 灵力气息？
 唐语霜这才想起来，他不是遭到了雷罚，灵海破碎了么。
 为何他的身上会出现灵力气息？
 唐语霜之前都未曾想到这一点，倒不如说她未曾将此事放在心里，暮寻对于她而言，就是这个体质是最有用，因此对于暮寻是不是背叛了宗门，还有其他的事，唐语霜并未在意。
 可是现在从暮寻身上传出的气息，毫无疑问是灵汇境的气息，没有了灵海何来的修为！
 也就是说，此人的灵海已经修复了。
 修复灵海，这种事闻所未闻！
 他究竟是怎么做到的？
 唐语霜不由得想要抓住他，好好问一问他究竟是怎么做到的，如果暮寻的灵海都能够修复，他是不是有能力医治她的伤势。
 自己不用出卖自己的身子便可修复体内的损伤。
 想到这里，唐语霜望向暮寻。
 看来，不能放他离开天影阁了。
 15、难道他喜欢小的？
 唐语霜没有为暮寻打开门。
 暮寻便只能在门口坐着。
 他没在靠近唐语霜，保持着足够的距离。
 唐语霜躺在石床上睡着了。
 反正暮寻在这里根本就逃不了，所以便躺在石床上睡着了。
 暮寻叹了口气，拿出自己的一件衣服走过去为她盖好。
 倒也不是他温柔不温柔的问题，只是他一直看着这女人，看久了，心里面也会有些不舒服，毕竟他现在还没有理由要做什么。
 就是不知道这女人什么时候会醒过来，她倒是厉害，当着男人的面，一·丝·不·挂的就睡着了。
 给她盖好衣服，暮寻回到了石门那边躺下，望着天花板开始发呆。
 每一会他便睡着了。
 她睡觉，那他也
睡觉得了，难道在这里什么也不做干
 等着吗？
 ...
 唐语霜突然惊醒过来！
 她做了个梦，一个很奇怪的梦，一个她想做却还未来得及做的梦。
 胸口剧烈起伏着，她伸出手捂住胸口，这才瞧见自己身上的衣服。
 这是暮寻的衣服，为何暮寻的衣服会盖在她的身上。
 她回头瞧了一眼，却发现暮寻居然躺在石门那里睡着了。
 这人...
 这人给她盖了衣服遮羞然后自己什么都没有做就躺在那边睡着了？
 这简直就是...
 她突然意识到了什么，感觉到了一阵冰凉的感觉，连忙一把扯开了暮寻的衣服朝着那边瞧去。
 ...
 轰！！！
 “嗯！？”巨大的爆炸声将暮寻吵醒，睁开眼，整个暗殿之中尘埃弥漫，看不清楚发生了什么。
 怎么回事？
 那女人在做什么？
 暮寻只听到一阵水花的声响，之后一切都变的安静了下来。
 暮寻没有靠近过去，他可不知道这女人在做什么，以免到时候被误伤。
 轰轰轰！
 这个时候，暮寻背后的石头逐渐升起。
 这是可以走了？
 “天影阁主，我这是可以走了吗？”
 “滚！”
 “？”
 暮寻完全不懂这女人突然生什么气。
 “那...我的衣服...”
 “滚！”
 滚就滚吧...
 莫名其妙。
 “站住！”
 又怎么了？
 “还请暮公子先在我天影阁住下，待我处理好了自己的事，会感谢暮公子”
 看来是走不了了。
 暮寻也没在意，转身离去。
 只可惜啊，损失了一件衣服，早知道就不给她盖了，损失巨大。
 带暮寻离开之后，唐语霜这才探出水面，倾世容颜上浮着红晕，她没想到，怎么都没想到，仅仅只是一个c梦，自己竟然会变成那样...
 一失手便将石台给击碎了。
 她仅仅只是做了一个梦罢了，可是这个梦...
 仅仅只是想起梦中的事，唐语霜脸颊便一阵燥热，连这冰冷的池水都不能将她身上的燥热驱除。
 暮寻，为何自己偏偏会梦到暮寻，仅仅只是因为，自己给他看了自己的身子的缘故吗。
 她从来没有过这样的事，从来没有过，所以她理解不了，自己为何会做这样的梦。
 ...
 暮寻回到天影殿。
 这里空无一人，暮寻不知道自己是应该回去还是离开，唐子玉突然从门外走了出来。
 他似乎已经在这里等了许久了。
 “暮兄，刻纹结束了？”
 “是”
 “那暮兄先回去吧，我还有事要向姑姑禀报，不知姑姑...好了没有？”
 “你下去看看不就知道了”
 “我刚刚听到了一声巨响，这才赶过来的，不过看暮兄无事，我想应该是姑姑做了什么”
 暮兄也不知道她做了什么，不过看情况，应该是将她躺的石台轰碎了。
 “唐兄”
 “何事？”
 “麻烦为我准备一件我之前那样的衣服，我的衣服坏了，我眼下在天影阁，衣服没带过来”
 “我知道了，稍后我让沁铃给你送去，你先回去休息吧”
 “好”暮寻说罢便离开了。
 唐子玉倒是奇了怪了，姑姑这是做什么呢，刻个纹至于弄这么大动静吗？
 不过瞧暮寻也没什么事，他本以为是暮寻对姑姑动手动脚被姑姑一掌拍死了，这才打算 过来看好戏，否则他可不愿意随意的靠近此地，暗殿这里是天影阁主才能呆的地方，没有得到她允准进入暗殿就是找死的行为。
 “唐子玉”
 唐语霜的声音自底下传来。
 “阁主”唐子玉立刻单膝跪地。
 “留住暮寻，切记，不可让暮寻离开天影阁，没有我的命令，他不能离开天影阁，明白没有？”
 “是！”
 留下暮寻？
 唐子玉不懂姑姑想做什么，一开始仅仅只是想利用暮寻刻纹而已，可是现在刻纹已经结束了，那交易也就算完成了，姑姑为何要留下暮寻？
 也罢，这种事他不需要知道，姑姑做事一般都有自己的准则，他无需知道，身为天影刺客，只需要服从命令便可。
 只是，他并不想与暮寻留在同一个地方，姑姑要留下暮寻，这对于唐子玉来说，心中多少有些不舒服。
 尤其自己那个傻妹妹，见到暮寻之后，就像是发花痴了一样。
 不过那丫头也才十四岁，她还小的时候唐子玉带她去参加了升仙大典，她在那个时候就非常崇拜暮寻的剑技。
 他败了之后
，她非要留下来看到最后，唐子玉无可奈何，只能陪着那丫头看完了升仙大典全部。
 眼睁睁的看着暮寻一步步夺得了升仙大典的冠军，以最年轻的年纪登顶南天域剑修之巅。
 这令多少人嫉妒不已，唐子玉也是如此，不过，如今的暮寻，也不过是一介废人罢了。
 ...
 不舒服，这种感觉很不舒服，身体的燥热根本就没有要冷静下来。
 唐语霜泡在冰冷的药池之中，久久没能够平静下来，她就感觉身体都不再属于自己了似的。
 这种感觉真的很不舒服，可又找不到什么办法...
 她只得沉入药池之中，让这冰冷的池水将她包裹，这才稍微舒服了一些。
 [103.第103]
 她要从暮寻那里找到他的秘密，他究竟是怎么修复的灵海。
 而且...
 她没想到的是，暮寻的定力如此好，眼中没有半分邪念，难道自己真的误会了，他并非是那样的人。
 如果不是的话，那自己今日之举，可谓是丢脸丢大了。
 不过唐语霜看着暮寻与自己的小侄女唐沁铃关系好像还蛮不错的。
 难道...他喜欢小的？
 16、邀请
 阿嚏！
 阿嚏！
 一路上喷嚏打个不停。
 回到住的地方已经是深夜之时。
 暮寻回到屋内关好门上了锁，回到床上躺下。
 还没有拿到报酬，说起来他也没有和天影阁谈报酬什么都，不过暮寻的清单是在南天域广为流传的，如果可以拿到珍惜的药材倒也可以，他现在其实也不缺钱。
 他这种情况，就算不愿意也会被抓来，既是如此又何必与他们作对，答应下来就好。
 睡了一下午，现在反而是睡不着了。
 望着天花板，暮寻还在思索着唐语霜的目的为何，那个女人很明显是想对他做点什么，可是今日却又罢手了。
 她似乎还有些犹豫，而暮寻并不打算刺激她，可以相安无事便先安无事，她若非要动手，那再另说。
 咚咚咚~！
 “谁？”
 “暮寻哥哥，是我”
 唐沁铃啊...
 暮寻起身去开门。
 唐沁铃拿了一个包裹来：“哥哥说你的衣服坏掉了，让我送一套过来，你看看合不合身”
 “谢谢，请进吧”
 “嗯”
 暮寻打开包裹将衣服拿了出来，和他之前的那件差不多，穿上也合身。
 “谢谢”
 “哥哥让我多准备几件，所以明天我要下山一趟，暮寻哥哥你要和我一起去吗？”
 “我可以吗？”
 “为什么不可以？哥哥和姑姑都不再，暮寻哥哥你可以陪我的话，我当然很开心”
 这小丫头误会了他的意思，暮寻的意思是，他现在还能离开这里，天影阁还会允许他离开吗？
 “那明天早上再说吧”
 “暮寻哥哥饿了吗？要不我下面给你吃？”
 “不用了...我不饿”
 “嗯...那晚安”
 “晚安”
 唐沁铃也没再打扰他，便蹦蹦跳跳的离开了。
 如果还能离开天影阁的话，倒是好事，如果不能，暮寻也没什么打算，先看看唐语霜打算怎么动手。
 算了，还是睡一觉吧，以免到时候出什么麻烦 。
 ...
 翌日一早。
 “暮寻哥哥要留下来？”
 “嗯，这是阁主的意思，阁主说了，今日要见暮兄，所以你自己下山，记得早点回来，就算底下都是我们的人，最近也不算太安宁”
 “不太安宁？”
 “这件事你没必要知道，自己小心一点，我会派天影刺客在你附近，你不要跑远了，差不多就回来，听到没有”
 “我知道了”
 虽然有些遗憾，不过这也没办法，既然是姑姑要见他，唐沁铃便没办法了。
 待唐沁铃走了之后，唐子玉瞧向暮寻的房间，阁主并没有要叫他的意思，唐子玉只是单纯的在骗他妹妹罢了。
 那丫头总是天真无邪，没什么心眼，不过也好，唐子玉挺喜欢她这一份天真，出身天影阁，可并不是什么好事。
 “唐兄，这么早便起来了？”
 “暮兄 ，沁铃她有事情出去了，今天不会陪你下山，若是暮寻在这里无聊的话，我可以带暮寻到处看看，你看如何？”
 “不必 ，我看书就好，哦对了，唐兄，刻纹的事已经处理好了，什么时候给我报酬？我还有事要去其他地方，不打算在同一个久留，况且我一个外人也不适合在这里久留”
 “暮寻着急了不是，你可是刚到南域没多久，我们天影阁将你邀请而来，自然要尽地主之谊，暮寻就在我天影阁再多玩几日吧，我会派人陪着你的，暮寻不会寂寞的，放心吧，等那小丫头回来，她会陪你玩的，暮兄，告辞”
 看来，是被软禁了啊。
 这意思可不就是是派人来监视他么。
 说起来，
已经有人在附近了，虽说气息很微弱，不过的确是有气息在附近了，暮寻对于气息的感知，那怕是天影刺客也
 逃不过。
 被软禁咯，虽然没有被限制自由，不过也就只能在天影阁内出入。
 接下来就看唐语霜究竟想做什么了。
 暮寻拿出茶具开始泡茶看书，反正也无事可做，顺便剑剑取出来擦拭保养。
 说起来...这里风景挺不错的，不如画画吧，最近都没什么好机会画画，不画手会逐渐生疏，还是画画吧。
 既来之则安之，暮寻从来不是一个会着急的人，着急的永远不是他，而是那些对他心怀不轨的人。
 那今天就画画好了。
 ...
 “作画？”
 “是，暮寻在自己的住处作画，并无什么奇怪的表现”
 唐语霜不明白，按理来说，暮寻应该明白，自己现在已经被软禁了，为何一点动作都没有，甚至是逃出天影阁的想法都没有。
 虽说以他现在的修为想离开天影阁比登天都难。
 “阁主，暮寻之时还要继续调查下去吗？”
 “不用了”唐语霜觉得没必要再调查下去。
 虽说还是不懂暮寻究竟是什么样的一个人，不过就昨日来说，唐语霜并不讨厌他的性格。
 而且她灵纹似乎抑制住了她的伤势，就算不依靠药池，现在她的体内也没有那种割裂般的痛苦。
 不过灵纹仅仅只是起到了镇压的效果罢了，她的伤势并无好转的迹象。
 如果暮寻可以为她疗伤，毕竟他连修复灵海都做得到。
 不如与他做个交易好了，就看暮寻想要什么，如果暮寻能够修复她的伤势，她不必失身与他，那便是好事。
 今夜便去找暮寻好好聊聊。
 ...
 还不赖吧...
 暮寻看着自己的画，还不赖，比起之前来说，应该是进步了不少。
 “哎，暮寻哥哥，你会作画啊，好漂亮，这是天影阁啊”唐沁铃不知道从什么地方冒了出来，望着暮寻画架上的画惊叹不已。
 这幅画栩栩如生，是唐沁铃从未见过的作画方式，五彩斑斓，仿佛将天影阁真的装入了其中。
 “你喜欢就送你好了”
 “可以吗？我要”
 “那就送你了”暮寻只是练手，这些东西带在自己身边也挺麻烦的，既然她喜欢就送她好了，一幅画而已。
 “啊对了，暮寻哥哥，这是你的衣服，你喜欢玄色对吧，我就给你买了十几件，你之后试试看吧”
 十几件...
 算了。
 “谢谢你”
 “恩”
 突然，一个天影刺客踏着铁索朝暮寻与唐沁铃奔来。
 “拜见二小姐”见到唐沁铃他先是拱手行礼，这才看向一旁的暮寻道：“暮公子，阁主有请，请暮公子天影顶一叙”
 17、她有想法了
 天影顶。
 说的其实就是唐语霜所居住的地方。
 天影刺客将暮寻带到之后便迅速离开了。
 这里是一座空中花园，倒是没想到天影阁还有如此漂亮的地方，亭台楼阁小桥流水应有尽有，初春时节，还未百花齐放，不过万物苏生，加上南域气候较为温暖，也有一些不知名的花开了。
 空气中弥漫着阵阵诱人的花香，暮寻朝前看去，唐语霜坐在花园的凉亭之中。
 暮寻走了过去：“拜见天影阁主”
 “暮公子不必客气 ，请坐吧”
 唐语霜邀请暮寻坐下，暮寻也没客气，便在她对面坐了下来。
 石桌上摆满了瓜果点心，还有一壶飘着药香的不知名的东西。
 唐语霜端起酒壶，为暮寻斟酒，浅绿色的液体，飘荡着浓郁的药香也伴随着阵阵酒香，原来是药酒。
 “暮公子不必客气”
 暮寻看着自己面前的酒，端起一饮而尽，旋即放下。
 “暮公子海量”
 “我并不喜欢饮酒，不知阁主召我前来所谓何事？”
 唐语霜将一枚灵戒放到了暮寻面前：“这是灵纹的酬谢，还请暮公子收下”
 暮寻可不会客气，做事了自然要那报酬，也就没客气直接连灵戒一起塞入了自己的灵戒之中。
 “既然交易完成，那么我也该离开天影阁了”暮寻其实是在试探，毕竟他现在无异于被软禁了起来，不过他不知道唐语霜的想法，所以得试探对方。
 “暮公子不必着急，我还想与暮公子做个交易”
 “其他的交易？暮寻除了刻纹之外，可就不会其他的东西了，不知道天影阁主的交易为何？”
 “你的灵海，是怎么修复的？”唐语霜开门见山了。
 她看出来了，暮寻现在很不耐烦，所以便直接开门见山。
 “修复灵海啊...此事我不能与天影阁主明说”这女人身上的灵力气息分明是法相境初期的修为，又何必问他如何修复的灵海。
 况且天影阁中的人，并没有谁灵海受损
，所以暮寻不是很明白，这女人究竟想做什么。
 “我并非是想知道如何修
 复灵海，我想知道的是，暮公子既能修复灵海，那么你应该是有着高超的医术或是某种神奇的丹药，我可以这样认为吧？”
 原来是想疗伤啊。
 暮寻没猜错，这女人受伤了，而且伤势应该已经到了难以维持的地步，暗殿之中的那一池药水就是为了遏制她伤势的，不过那一池的灵药都难以修复的伤势，暮寻那来那么大的本事给她疗伤。
 “我想天影阁主误会了，我并不懂什么医术，至于修复伤势，我确实是无意之中得到了一枚丹药，我并不知道那是什么丹药，只是服下之后便修复了灵海，大概也与我的体质有一些关系，我体质的事我想天影阁主也是略知一二”
 [104.第104]
 明摆着的事，暮寻也不比隐藏那么多，她不可能不知道，毕竟都色诱他了。
 “是，那种丹药，你还有吗？”
 “没有了，我一共就得到了两枚，一枚我自己吃掉了，另外一枚，被南明剑宗的前少宗主尹玥灵吃掉了，所以尹玥灵现在也已经修复了灵海，若是天影阁主不相信的话，可以派人去南明剑宗调查一下，我想南天域就没有什么情报是天影刺客得不到的”
 “此事我略知一二”她已经从天影刺客那里听说了，毕竟她派出了不少天影刺客去南明剑宗调查了暮寻的事。
 确实是听闻，前代少宗主，最近似乎开始活动了。
 而且修为掉到了灵汇境，这件事她其实略知一二，毕竟她也参加了当年那一战。
 她知道南明剑宗的事，南明剑宗宗主夫人战死，少宗主死里逃生，不过自那之后也就废了。
 而她的伤势，也是在那一战之中留下的，这两年多来，伤势一直未曾愈合，到如今更是修为上难以突破，如此下去，她必死无疑。
 如今唐子玉与唐沁铃尚且年幼，她死了没关系，只是那兄妹两个恐怕无法驾驭天影阁，因此她还不能死。
 “既是如此，我想天影阁主也就不用问了，那丹药，我也就只得到了两枚”
 “当真？”
 “天影阁主也参加了那一战了不是么，我正因为在那一战中得到了一些东西，这才招惹来了圣灵宗，最后险些死在圣灵宗手里，而我的师尊，甚至是重伤陨落，那些丹药，就是我在那一战之中获得的，如今确实是没有了”
 暮寻也就只是猜猜看，按照唐沁铃说的，天影阁主已经许久不曾离开天影阁了，而且南域现如今一片宁静。
 况且她法相境初期的修为，南域之中也就只有枫花谷谷主是她的对手，可枫花谷谷主也许久未曾露面，所以这两个人除非是私底下大战了一场，留下了此地重创。
 可法相境高手的一战，外界岂会不知，怎么可能一点风声都没有。
 暮寻昨日去暗殿之时便察觉到了，那个药池已经存在了很久，这说明她很久之前便在利用药池来维系自己的伤势。
 那么暮寻能够联系到的，就是两年前的那一战...
 她或许也是在那一战之中留下了什么重伤，只是如今才发作。
 除了圣灵宗，暮寻想象不到还有那个宗派有本事将一个法相境高手伤的两年修为上没有半点精进，甚至是落下如此重创。
 所以暮寻猜想，就是那一战留下的。
 “我明白...”唐语霜的脸色突然变的冰冷。
 没错她的伤势正是那一战留下的，那一战天影阁也参与了，大战之后，天影阁也受到了圣灵宗的袭击，她保护了自己的部下，不过自己却是在那一战之中伤了根基，如今两年多过去了，伤势愈发严重，到了崩溃的边缘，那些药物，已经难以维系她的身体，所以她不得不铤而走险，将暮寻带来了天影阁。
 “所以，你当真没办法？”
 “我没办法，我并非是什么神医，只能说，我在那个时候遇到了一些机缘，机缘这种事，谁说的清楚，所以天影阁主，我帮不了你，您不如试试看去寻找一枚九转金丹如何？”
 暮寻帮不了她，是真的而非暮寻想逼她做什么。
 暮寻不是神医。
 “如果九转金丹有用...我或许就不会将你找来...为今之计...”唐语霜抬眸望向了暮寻。
 这女人有想法了。
 18、奸商本色
 为今之计，唯一的办法就是在修为上有所突破，
 可她如今很难再前进一步，那怕那么一小步，对于如今的她也堪比登天，有的人终其一生只能停留在法相境，再无突破。
 修炼不仅仅是要自身的努力，还要看机缘与天赋，有的人，天赋欠佳也能够凭借机缘与努力达到登峰造极境。
 有的人，终其一生也无法在修为上再有突破。
 仙途漫漫，多少人走在这条路上，却只能望尘莫及。
 而唐语霜的修炼天赋，算不得多好，原本生死境已经是她天赋的极限所在，她凭借着
 自身的努力与一些机缘才跨越了天堑，凝聚法相，步入法相境。
 可如今，她已是无法再朝前踏出半步，她的幸运与机缘，似乎也已经到了干涸的这一天。
 若是她此生修为只能至此，她也无憾，多少人能够至此？
 整个南天域，修为达到法相境的人有多少？
 终其一生也不过是参悟生死步入生死境，而无法凝聚法相步入法相境。
 对于自己的修为，唐语霜其实已经心满意足，奈何...如今的她，还不能就此止步。
 暮寻突然感觉，自己就像是坠入了泥泞之中，周围的一切仿佛都变了，一种不舒服的感觉，仿佛他不再是活在这个世上，而是进入了一种难以形容的异界之中。
 这是唐语霜的气场，她的灵力，似乎正在改变着周围的一切。
 正在压迫感令暮寻很不舒服。
 唐语霜站了起来，莲步轻移来到了暮寻的身后俯身贴近凑到了暮寻耳畔口吐幽兰：“你在害怕？”
 “天影阁主...我不懂你想做什么”
 “回答我的问题”
 “是”
 暮寻的回答令唐语霜非常满意，她并不讨厌会在她面前表现出懦弱的人，因为她必须要维持自己的强大，天影阁就是如此，没有足够的实力与强大的气场，想要令这些杀人不眨眼的刺客们拜服根本就是痴人说梦。
 而唐子玉与唐沁铃，很明显还达不到她这种水平，即便她想要将权力移交给他们二人，也很难有什么结果。
 他们两个还不行，还不能掌握天影阁，不足以让天影阁的人拜服。
 所以她还不能就此死去，否则她怎么对得起兄长与嫂子临终之时的嘱托。
 她...还不能死。
 “天影阁主...您究竟想做什么？我并非是神医，你想要的那种丹药我也确实是没有了，当初仅仅只是一次机缘罢了”
 “机缘...你可知机缘为何？”
 “机缘看不见摸不着，世人皆说机缘，可机缘究竟是什么，又有谁明了”
 “你错了，机缘看得见，摸得着，甚至是可以把握在自己的手中”
 唐语霜的手落到了暮寻肩膀上。
 暮寻不由得叹了口气：“看来，我明白天影阁主的意思是什么了，你想借助我修炼？”
 “是”事已至此唐语霜也不再掩饰自己的目的，她就是要利用暮寻来修炼，这是她能够抓住的机缘。
 暮寻说的没有错，机缘看不见摸不着，可是这世间确实是有一个机缘，看得见摸得着，而这个机缘，便是暮寻。
 “天影阁主...您这样做真的好吗？”
 “你想要什么，告诉我，这是本座与你的一个交易”
 “交易...”暮寻感到好笑。
 “我没有什么特别想要的东西，非要说的话，我并不想与你做这个交易”
 “此事由不得你拒绝，实话与你说了吧，当年那一战结束之后，天影阁也遭到了圣灵宗的袭击，而我也在那一场袭击之中被重创险些陨落，这两年来，我一直都在寻找办法修复伤势，奈何...我始终未曾寻找到能够医治我伤势的办法，所以，你的到来，便是我的机缘”
 “圣灵宗...天影阁拿到了什么东西，会被圣灵宗袭击？”
 “已经不重要了...终究是被圣灵宗夺去了...所以再说这些，毫无意义”
 就算得到了又如何？
 终究还是被圣灵宗夺去了，所以一切都变的毫无意义，甚至是自己险些陨落。
 “暮寻，我的时间已经不多了，如果你不同意交易，我也照做不误，不过，我希望你能够提出一点要求，我不想太过愧对于你”
 “不想愧对于我...说的好听，一个个的都只是想利用我修炼罢了，不论是你还是其他人...我早该习惯了”暮寻其实很平静，只是表现的有些激动。
 这是他故意的，他的内心毫无波澜，他早已看透了这些，也早就释然了，不会再因为这些事而有所触动。
 他只是想在唐语霜的面前表现表现罢了。
 “暮寻...我知道此事是本座对不住你，不过本座也别无选择，若是你是将死之人，而你看到了一线生机，你是否会去抓？”
 “会...我会不惜一切代价去抓这一线生机”这也是暮寻现在在做的事，只要还能活下去，那怕只是一线生机，暮寻也会不留余力的去抓住。
 “那你应该理解本座的心思”
 “理解，可那又如何？人的自私只会是为了自己而不能为了别人，你只不过是想利用我罢了，利用我达成自己的愿望，即便我能够理解你的心思，可那又如何？你的这一份自私收益的是你而不是我”
 “你只要助本座修为突破，本座必定会给予你一切你想要的东西”
 “我真正想要的，你给不起”
 “何物？”
 “与你无关，
 我也不想答应这件事，天影阁主耗子尾汁”
 一道恐怖的灵力落到了暮寻身上，暮寻瞬间动弹不得！
 法相境强者，可不是暮寻能够对抗得了的。
 “你听不懂我的话吗？如果你不愿与我交易，那么就算你恨我，我也在所不惜！”
 交易。
 暮寻其实并不在乎交易不交易，不论她心中如何想的，对于暮寻而言，都不重要。
 他其实是可以答应这个交易的，可是奸商本性告诉他，他想要的更多更多。
 唐语霜似乎还不想彻底撕破脸，所以暮寻也不急于这一时。
 “我给你一天的时间考虑，如果你不愿与本座交易，本座便会来硬的，到时候你可不要怪本座没有提醒过你”
 你看吧，这个女人的自尊心很强，她确实是想直接上了他，可是她的自尊心不允许她那样做。
 她不想对他报以愧疚之意。
 而暮寻这样做的理由也只有一个，奸商嘛，他自然想要更多。
 亏本的买卖，他不做。
 19、意料之外
 结果...
 就被囚禁在这里了。
 唐语霜并没有要让暮寻离开此地的打算，而是让暮寻留在了这里。
 大概，在暮寻说出自己想要的东西之前，唐语霜是不会让他轻易离开的，离开也一定是扶着墙回去。
 他倒也淡定，并未因为被囚禁在这里就怎么样，只是沉默着，不说话，也不做什么动作，仿佛在思考一般。
 唐语霜在一旁焦虑的等待着。
 对暮寻下手是迟早的事，只是她的自尊心不允许她那样做罢了，她会动手，但一定是暮寻开口，自己答应这件事，否则她可以再等等。
 只是瞧脸的话，暮寻就是一个不折不扣的小白脸，比唐语霜这些年见过的所有年轻才俊都要英俊。
 她蛮喜欢这张脸，不过她不会因此就放过暮寻。
 当初自己那傻侄儿回到天影阁的时候，一直向她诉苦，最后被她住处天影阁。
 输给暮寻这件事，在唐子玉的心中留下了不小的心理阴影，可如今暮寻等于是废了，区区灵汇境的修为，即便还能重头开始，却也是来不及了，他恐怕是此生都难以达到巅峰。
 “你想清楚没？”唐语霜不耐烦的问道。
 “没有”
 “快想”
 “我真不知道你们究竟是怎么想的，不惜失身于我，也要在修为上有所精进，虽说我不是不能理解，你现在是为了活命而这样做”
 “既然如此，你为何不愿帮我一把？”
 “帮你一把可以...那你也要给我一些时间做好心理准备，毕竟...这样的事...也不是一次两次了”
 “我早些听闻，你与枫花谷谷主交易过，她的身上有你的刻纹”
 “嗯...”
 “她对你怎么样了？”
 “无可奉告”暮寻不会说出去，对自己不利，有些事只要不说，别人就算怀疑也找不出证据来，只要找不出证据，真的东西便是假的。
 暮寻可没那胆子到处宣扬自己与谁交易过，那不是找死么。
 至少现在暮寻并不抗拒与她交易，她也算客气的了，虽说，还是在威逼利诱罢了。
 [105.第105]
 以前的暮寻是真的不愿意，可是现在，如果是为了找回修为，倒也无所谓，他没什么想不明白的。
 可是这个女人，有些危险，她不是尹欣灵那种小丫头，就算被暮寻夺走了灵力，自己也没有察觉到什么。
 这个可是天影阁主，见多识广，暮寻若是夺走了她的灵力，恐怕分分钟就会被她察觉到。
 人家法相境的修为，天影刺客的主宰，她怎么可能不知道在自己的身上发生过什么。
 所以暮寻就觉得很亏，若是夺取了她的灵力，到时候让她察觉到，她自己也是在魔修手里吃过大亏的，那暮寻不得死无葬身之地啊。
 天影阁虽说是刺客组织，可却也是万仙盟中的一员。
 所以他现在想交易，可又有所顾虑。
 不夺走她的灵力，然后做一次就跑？
 这未免太亏了吧...
 他实在是不喜欢做亏本买卖，可是留在这里，也毫无意义，不如早点离开，然后去枫花谷。
 “唉...所以，我若是不松口，你绝对不会放过我，是吗？”
 “是”唐语霜肯定的回复道。
 “可是，我即便答应你，可我现在并没有什么想要的”
 “你难道不想活命吗？”
 “活命？”
 “你在南域的消息，是我让天影刺客为你隐藏了起来，你以为，你前几日在南域到处瞎逛却没有什么宗派盯上你是因为他们没发现你？”
 这女人...
 坏他好事啊。
 难怪暮寻在南域这几天，除了天影刺客就没有遇到
其他宗派的人盯着他，感情这女人让天影刺客把他的行踪都给抹
 除了。
 原本是想去枫花谷的，到最后却是误打误撞的被抓来了天影阁。
 “那我还得感谢天影阁主咯”
 “我其实不太懂，你明明知道自己的目标很大，却没有做出什么隐藏，我不觉得你是一个愚蠢之人，相反你很聪明，至少比我那傻侄子聪明多了，可你做的这些事又极其愚蠢，我可以肯定你有什么目的，只是我不知道你想做什么”
 唐语霜不懂暮寻的目的，他目标如此之大，却敢随意乱跑，这一点都不符合他如今的遭遇。
 “我一直都在东躲西藏的，南域远离云音宗远离南明剑宗，所以我才来了南域，我原本是想在这里重新生活的，奈何，就这样被阁主你请来了天影阁”
 “是吗？”唐语霜不相信那么简单。
 “那阁主觉得，我想做什么”
 “我不知道，我对你的事不感兴趣，我只对你的身体感兴趣”
 “确实...您是高高在上的天影阁主，而我什么都不是，我的事影响不了你什么”
 “那么，你现在考虑清楚了？”
 唐语霜已经是等不及了，暮寻靠近过来，她便会感觉到一种莫名的躁动，恨不得立刻扑过去将他撕碎似的，这种冲动从今日见到他到如今都未曾减弱，反而随着时间的推移，那股冲动愈发的强烈。
 暮寻考虑的是自己这单子亏本买卖到底要怎么做才不至于吃亏。
 可不论怎么想，完全找不到什么合适的东西来慰藉他即将受伤的心灵。
 他想要的，唐语霜给不出来，剩下的，暮寻已经对大多数东西都没了兴趣。
 他只想要得到唐语霜的灵力，可眼下这种事是找死的行为，得罪天影刺客，他在南天域的日子便会不好过。
 唉...果然他对付不了年龄比自己大的女人。
 所以，还是得老办法，试图瞒天过海。
 他原本是控制自己的欲望，那她会怎么做呢？
 暮寻也只能将她逼急了，到时候再说了。
 下药吧，暮寻现在求她下药，下药多好啊，下药到时候可以找得到一万个理由你说是不是。
 天影阁不是南天域最会玩毒的宗派么，作为刺客组织，为什么不对他直接下药呢？
 到时候可不就是让他找到理由了。
 唐语霜的视线越来越刺人，那双眸子始终紧盯着暮寻，猎人直视着猎物，杀意令人畏惧。
 唐语霜已经不想和他耗下去了，就在这个时候，一个天影刺客突然凭空出现在了庭院之中，单膝跪下道：“阁主，毒谷毒宗对我天影阁宣战，请阁主下令”
 20、她忍不住了
 毒谷毒宗？
 好像只是一个名不经传的小宗派罢了。
 暮寻姑且从月寒漪那里听过这里南域的一些宗派，这个毒谷毒宗，不过只是其中之一罢了。
 唐语霜脸色微变，旋即扔出了一枚令牌。
 那人捧起令牌，便退下了。
 暮寻只瞧见了一点点，应该是天影阁的七杀令。
 七杀令是天影阁至宝才对，这女人说扔就扔呢？
 “我想今夜是无法从暮公子这里得到答案了，等本座解决了这些事，届时我们再聊吧”唐语霜一挥手！一道灵力瞬间将暮寻卷起，她手一挥便将他扔进了屋内，旋即机关触发，几道石门落下。
 暮寻起身拍了拍身上的灰，瞧了一眼，这里似乎是她的闺房啊，将他留在这里没问题吗？
 “暮公子，待本座回来，你若是还不能给本座一个交代，你该明白我的意思”
 唐语霜的声音逐渐远去。
 毒谷毒宗竟然也敢向天影阁出手，恐怕是活腻歪了吧，还是说毒宗现在有了什么把握，才敢向唐语霜动手。
 不过此事与暮寻无关他也就没去多想，天影阁作为南域大宗，就算遭到这些小宗派的挑衅也是理所当然的。
 这是天影阁的麻烦事，他犯不着去想。
 瞧了一眼唐语霜的床。
 这女人应该许久没有回来了吧，房间的摆设上有有一层薄薄的灰尘。
 暮寻可没客气，走过去就躺到了床上。
 别说，这还挺软的。
 管那么多做什么，先睡一觉好了，被这女人盯了一晚上，累了。
 ...
 令暮寻没想到的是，唐语霜一走便是三日。
 所幸暮寻的灵戒之中不缺水与食物，否则他都不知道自己会不会饿死在这里。
 没想到竟然离开了三日，难道是遇到什么阻碍了？
 暮寻心想，以天影阁的实力，应该是与云音宗差不多的，与云音宗一样属于上级宗派，而毒宗仅仅只是一个名不经传的小宗派罢了，天影阁不会在这种事上栽了吧？
 暮寻心想那应该不太可能，可是到现在唐语霜还未回来。
 他这几天也试图打开这里，不过这里的机关并非是寻常的机关，整个建筑物都是最为牢固的玄
铁打造出来的，以
 他现在启明境的修为，就算配合上剑技，估计也得砍个七八天，太厚了，这是一次性浇筑而成的建筑物，很难破坏。
 所以也就想想了，想破坏这里，除非他的修为已经恢复到了原本的程度，否则不用想。
 毕竟是天影阁阁主居住的地方，作为刺客组织，对于安全性确实是做出了极大的改善，没有洞虚境的修为，想破坏这里，痴心妄想。
 还好，这里有通风系统，不然得活活憋死。
 暮寻不纠结那些，继续在唐语霜的床上摆烂，等着唐语霜什么时候回来再说。
 又是两日过去，仍旧没有什么动静。
 暮寻已经把这里打扫的干干净净，无事可做之下，便看起了唐语霜房间内的书。
 她的品味还是不错的，只能说，下次不要再看了。
 全是这种玛丽苏式的小说，真不知道为什么这样一个世界也会存在类似的书籍。
 说不定在他之前还有其他的穿越者，所以才写出了这种东西，不过这种文言文写出来的玛丽苏小说，看的暮寻一阵头疼。
 看了几本便没心思看了。
 那女人...不会是死外面了吧，为何过去这么久了都没有回来。
 轰隆隆！
 暮寻正想这件事呢，突然机关动了起来，随之封闭了门窗的玄铁慢慢升起。
 砰！
 门被一把推开了，唐语霜走了进来，脸色很不好，似乎是受伤了，能够嗅到几分血的气味。
 暮寻合起手里的书放好走了过去，唐语霜抬眼瞧了暮寻一眼：“你没饿死吗？”
 “您还知道把我关在这里却没有给我留吃的，所幸我的灵戒里有食物与水”
 “抱歉...”她的声音柔弱了几分，没有了之前那种锐利，她手一挥门便合上了。
 来到床边，她瞧了一眼自己的床，干干净净的，不过有人睡过的痕迹，不过是她把暮寻关在这里的，倒也不会因此责怪暮寻。
 她也很少会来这里休息，平日里都是在暗殿的药池之中，她得依靠药物才能遏制伤势，否则她撑不住多久。
 这一次，天影阁吃了大亏。
 没想到毒宗察觉到了她的伤势。
 自己这段时间采购了不少药材，也在四处寻找药材投入药池之中，毒宗借此便察觉到了她身负重伤，乘机作乱。
 没想到，毒宗也出了一位法相境强者。
 这南域，现在恐怕要变成三足鼎立的局势了。
 原本毒宗仅仅只是一个名不经传的小宗派，可是现在有了法相境强者坐镇，以后会变的麻烦起来...
 她与毒宗的那位法相境高手对招，尽管她没输，不过因为伤势的缘故，她坚持不了多久，只能撤退。
 此次是她的一次失误，未能够早些察觉，毒宗已经今非昔比，导致不少天影刺客死在了毒谷。
 “咳咳咳！咳咳咳！噗！”唐语霜突然一阵剧烈的咳嗽！旋即吐出了一口黑血，脸色也变的愈发苍白。
 她中毒了。
 暮寻看得出来，她的这是中毒了，他对于药与毒格外的敏感，透过那口黑血的气味，暮寻便嗅到了毒物那种特殊的甜腥味。
 唐语霜捂住自己的胸口，她很难受，浑身发冷，毒宗那个法相境高手虽然不是她的对手，可是毒宗的护宗大阵全是毒雾，不过这对于天影阁的天影刺客来说不算什么，他们也擅长用毒。
 可她因为伤势的缘故，还是吸入了一些毒宗护宗大阵的毒雾。
 毫无疑问，这是中毒了...
 “你为何不说话？”唐语霜冷眼瞧向一直沉默不语的暮寻，冷声责问道。
 “我不知道自己应该说什么，您好好休息吧，我该走了”
 “走？”唐语霜抬起玉臂，一握爪，一股强大的灵力便将暮寻扯到了她的面前！
 唐语霜一把掐住了暮寻的脖颈，随时都可以取他的性命似的。
 可是暮寻一点都不慌张，这个女人身上，没有半点杀气，所以她根本就没有要杀他的意思，这是打算威逼呢。
 “我记得我说过，我回来，你若是不能给我一个答复，我便不客气，如今我回来了，你的答复呢？暮寻！”
 21、愚蠢的坏女人
 被掐住脖颈，暮寻的心中却格外平静。
 这女人自己急了。
 “天影阁主希望我给出一个什么样的答案？”
 “告诉我，你要什么？”
 “我说过了，我没有什么想要的东西”
 唐语霜的神色愈发冰冷，她的时间已经不多了，可是暮寻仍旧不愿松口！
 [106.第106]
 “你当真要逼我那样做？”
 “对我那样做的人多了去了，你不是第一个，也不会是最后一个”暮寻冰冷的言语，眼神也逐渐变的冰冷。
 是啊，对他这样做的女人多了去了，若是要去计较这些，暮寻不得累死。
 她不是第一个，也绝
 不会是最后一个。
 “我原本想与你好好交易，既是如此，暮寻，这是你自找的”
 暮寻感到好笑，究竟是谁自找的，可还不一定呢。
 唐语霜不再等待，一把便将暮寻扔到了床上，她已经不会再与暮寻嬉闹下去，如果修为上再没有突破，天影阁面对的就不单单是她会死这个问题，乃至是毒宗的侵犯。
 毒宗现在已经与天影阁不死不休！唐语霜根本就没有选择！
 这南域地界，多少宗派都在觊觎天影阁的地位，多少宗派想着打败天影阁等上天影阁的位置。
 暮寻被唐语霜死死按在了床上动弹不得，那恐怖的气息压的暮寻喘不过气来。
 暮寻却是无所谓，他肯定不会好好配合的，这个女人想做的事，暮寻无所谓那些。
 “最后一次！我问你！你想要什么！”
 “那...事后不论发生什么事，你都不能找我的麻烦，并且我想离开天影阁的话，天影阁不能阻挠，你敢答应吗？”
 “好！本座答应你！”
 “空口无凭，现在你就告诉天影阁所有人，明日一早，我就可以安全离开天影阁，喊大声点，让所有人都听到，天影阁...我一分一秒都不愿意再呆！”
 “传本座之令！如若暮寻离开天影阁！任何人不准阻拦！违者！宗规处置！”
 唐语霜的声音传遍了整个天影阁。
 暮寻一笑。
 其实他压根不相信这话有什么用，承诺只对信守承诺的人有用。
 得嘞，管她想做什么的，无所谓了。
 只可惜，这一单是个亏本的买卖，不过，他会让唐语霜那么舒服的得到自己想要的一切。
 “既然你答应了，那我也没什么好说的，你想做什么就做什么吧”
 暮寻直接躺平，反抗不了就躺平好了。
 唐语霜还是一个未经世事的处子，眼下就算得到了暮寻的同意，可她却不知道自己该怎么做，一时之间无从下手。
 明明已经将暮寻压在自己的身下，可她却不知道该怎么做...
 暮寻根本没有要搭理唐语霜的意思，心中只剩下笑意，这女人其实什么都不懂吧，根本就不知道该怎么做。
 “天影阁主，你还在等什么？”暮寻冷声问道。
 “闭嘴！”唐语霜根本无从下手，她不会，根本就不会。
 “你来！”
 “我不”
 “什么意思？”
 “我对你没兴趣，我只答应你陪你做，可没答应你其他的，要怎么做，是你的事，我就在这里，你要怎么做都可以”
 唐语霜松开了掐住暮寻的那只手，她坐起身来，居高临下的俯视着暮寻。
 她回忆着自己从书中看到的那些知识，玉手想要拨开暮寻的衣服，可扯了半天都扯不开，所幸一把将其撕碎！
 没一会，暮寻就被她扒的干干净净。
 望着眼前的人，唐语霜又不知道该怎么办了。
 她记得自己有收藏过一本书，便下床去找了。
 暮寻心想这女人到底是有多蠢啊。
 很快唐语霜便将那本书那了过来，放到暮寻的胸口上翻开。
 她仔细的看了起来，之前只觉得是一本无趣的污秽之书，便没有细看，可是眼下她什么也不懂，完全不知道该怎么做。
 尽管已经活了这么多年，可是她对于这些，仍旧是一片空白，所有的事，都只能从书中去寻找一个答案。
 她按照书上的，一件件褪下了自己的衣服。
 暮寻望着眼前的唐语霜，她还真是一点都不在乎这些。
 要不要告诉她，其实不脱衣服其实也没什么关系。
 可却觉得这些已经没必要了，便翻了几页。
 暮寻没有打扰她，她想做什么那是她的事。
 她聚精会神的看着书，后面的内容上有着附图，可是体位不一样，她又朝后翻了几页。
 “您究竟在做什么？我要睡着了”
 “闭嘴！”
 唐语霜也很着急，可是她根本不知道接下来该怎么做，不一一按照书上的步骤来的话，她根本没办法完成这件事。
 暮寻真的要乐死了。
 怎么还能遇到这种人，明明是她一心一意的想要得到他，可是她自己却是什么都不懂。
 他突然觉得唐语霜简直荒唐，明明什么都不懂，明明什么都不知道，却还着急着做这些事，明明...只是一个未经世事的处子罢了。
 真的...乐死了。
 看了一会书，唐语霜似乎懂了接下来该怎么做了，她开支调整自己。
 “嗯...”
 和书里，似乎不太一样。
 她瞧了一眼，确实是不一样。
 “你什么意思？”
 “什么什么意思？我不懂”
 唐语霜将那本书拿起来放到了暮寻眼前。
 真不知道是什么人写出这种书的。
 “男女之事，因爱而生，可是..
 .我不爱你啊”暮寻实话实说了，虽说，其实是他在控制罢了，男人嘛，有的时候根本控制不住，可他有技巧，所以没什么问题。
 唐语霜神色沉了下去。
 她擦亮手腕上的灵镯，取出了一支小玉瓶，那是她准备的，其实也是从书里面看到的，她自己根本就不屑于使用这些东西，天影阁也不屑于生产这种东西。
 她也只是想要有备无患罢了，眼下，也到了使用的时候了。
 书上说，只要给他吃下这个，那么一切就都万事大吉了。
 她扣开了玉瓶的木塞，一股奇异的甜香顿时弥漫开来。
 仅仅只是嗅到了这一股令人心醉的甜香，唐语霜便觉得身体微微发烫，甚至有些燥热。
 她自己喝了一口，然后伸出玉手拨开了暮寻的嘴！直接将剩下的半瓶全倒进了暮寻口中。
 暮寻心想，那么接下来就不能怪他了。
 这都是这个愚蠢的坏女人自找的，到了这一步了，他也就没必要手下留情了。
 他一把抓住唐语霜！不等唐语霜反应过来！已经被暮寻按倒了身下！
 这都是她自找的。
 22、放长线钓大鱼
 翌日一早。
 暮寻早早地就醒了过来。
 腰酸背痛，昨天晚上也是极为疯狂的一夜，尽管那些要对暮寻没有任何作用，可他心中不爽，所以就拿这女人发泄了。
 比起尹欣灵有过之而无不及。
 所以，现在床上可谓是一片狼藉。
 唐语霜累的睡着了，不像尹欣灵还有点力气，暮寻可是一点都没有手下留情的意思，该怎么做就怎么做了。
 起初的时候有多痛便让她有多痛，这都是她自找的。
 瞧了一眼身旁的唐语霜，暮寻眼中只剩寒意，旋即下了床。
 外面就有水池，暮寻来到外面洗了个澡。
 洗干净换了一身干净的衣服，这才悄然离开了天影顶。
 他连看都没有看唐语霜一眼，收拾好便离开了，根本就没有要搭理唐语霜的意思。
 之前尹欣灵的时候，他至少还会打扫干净，可是这一次，他觉得没那必要了。
 愚蠢的坏女人。
 对她，没必要那样。
 不得不说，法相境修为的灵力，暮寻真的很馋，只可惜...暮寻打算夺取她灵力的时候察觉到了一件事，这个女人因为身负重伤的缘故，所以灵力非常的虚浮，他原本想夺取的，可最后还是放弃了。
 如果现在夺取这个女人的灵力，那么对于暮寻来说，就太过亏本，如此虚浮的灵力，就算夺了，估计也没什么用。
 所以暮寻决定了，那就再多玩一段时间好了，等她伤势恢复了，到时候灵力扎实了再动手也不迟。
 否则，自己可就亏死了不是么。
 他不担心会不会有下一次。
 有些人一旦尝到了甜头，便会想着下一次，不论是谁，都是如此。
 何况，这女人很需要力量，迟早还会有下一次，他用不着着急。
 暮寻可以一步步来，步步为营，至少不能亏本，他是商人，不是好人，亏本的买卖，不想做。
 现在只需要放长线钓大鱼就好了。
 钓鱼人就得学会耐心与等待。
 而且他也有所保留，这女人的体质已经很差，恐怕此生都无法突破至天道境修为，除非暮寻愿意陪她一直修炼，否则没那样的可能性。
 不过不得不佩服啊，这样的资质，能够修炼到法相境修为，不可思议。
 离开天影顶之时，暮寻撞见了唐子玉与几个天影刺客，两人只是对视了一眼，唐子玉拱手示意了一下，暮寻也回了个礼，便朝自己的住处溜回去了。
 唐子玉与几个天影刺客走了出来，望着暮寻离去的身影。
 “少阁主，这家伙到底做了什么？阁主为什么会将他留在天影顶？”
 “谁知道呢，阁主的心思我也不懂”
 “阁主究竟将暮寻抓来做什么的？”
 “阁主的事由不得我们过问，阁主的命令就是一切，吩咐下去，也不用再跟着暮寻了，将所有的眼线放到毒宗那边，毒宗现在已经成了难缠的对手，我们没时间在暮寻身上浪费时间”
 “是！”
 唐子玉并不知道自己的姑姑究竟将暮寻抓来做什么。
 虽说唐子玉对暮寻不爽，对于当初输给他耿耿于怀，不过他犯不着对暮寻做什么。
 凭实力击败他的话，唐子玉很愿意，可是如今的暮寻，不过是一个废人 罢了，区区灵汇境的修为，根本就犯不着他出手。
 暮寻，如今不过是一介废人罢了，他不需要再在暮寻身上浪费时间，没那必要了。
 ...
 不知过去了多久，唐语霜才从浑浑噩噩之中醒了过来...
 浑身上下都好痛...
 这不是伤势的痛，而是一种难以言明的痛。
 一点力气都使不出来，没想到
 做那样的事会变成这样...
 下面...失去了直觉一样，仿佛还残留着那些触感，仿佛还能感觉到他的温度...
 [107.第107]
 从未这么痛过，仿佛身体都要撕裂了一样。
 昨天晚上，她还清清楚楚的记得发生了什么，中途的时候，她已经受不了想跑了，可是却被暮寻抓住按在了身下。
 暮寻就像是一个彻彻底底的疯子那样！红了眼的疯子一样！
 那个时候的她竟然根本拦不住暮寻。
 她连坐起来的力气都没有，只能这样躺着，动弹不得...
 被子上，身上...床上...湿漉漉的，她的身上也黏糊糊的，浑身上下，胸上，腹部...脸上...头发上...都是那个东西...
 可她却连为自己清理的力气都拿不出来。
 甚至是连说话都不想说...
 好像，伤势没有之前那么痛了。
 而且...修为上的瓶颈，似乎有了松动的迹象。
 看来，那一切都是真的。
 她扫了一眼房间，房间之中空无一人，她现在也没力气使出灵力去探查暮寻的下落，真的一点力气都没有了，她到最后麻木的被暮寻按在墙上，被他死死地掐着，动弹不得...根本反抗不了...
 这都是那瓶药的缘故吧，也算是她自找的，她其实知道那药的厉害，却没想到会那么的恐怖...
 那个过程太过辛苦，唐语霜现在想起暮寻，心中都有一阵古怪的畏惧感。
 她没想到，自己居然会畏惧一个原本被自己压在身下的小白脸。
 可是，他真的太厉害了...
 这比起她与毒宗一战还要累，与毒宗一战，至少她还有走路的力气，可是做这件事，她如今却是一点力气都使不出来了...
 她只感觉自己脑袋晕乎乎的，整个人也昏昏沉沉的，可是她不讨厌这种感觉，至少...她体内的伤势，似乎没那么痛了。
 好像真的开始有所好转了...
 说不定，再过不久她的伤势便可复原...
 或许...还得再来一次。
 一想到这，唐语霜的心中生出的却是一阵畏惧。
 下次...自己还得下药吗？
 会不会比这一次还要恐怖...
 “暮寻...”她念道着这个名字，没想到，自己的第一次没有给自己心爱的男子，而是交给了一场交易。
 她哭笑不得，却又没有办法，于她而言，她必须要这样做，不这样做，就会死...
 她还得照顾好天影阁，照顾好那两个孩子。
 所以，还不能死。
 所以，她不后悔，绝不后悔自己如今的选择！
 ...
 “暮寻？”
 “是，那个暮寻现在就在天影阁，前段时间因为天影刺客一直在暮寻身边，所以我们没什么机会动手”
 “很好，很好，非常好，想想办法将暮寻捉来，这可是我们毒宗称霸南域的好机会，唐语霜那女人身负重伤，撑不了多久，命毒宗弟子准备好，不日进攻天影阁！”
 “是！”
 23、她还想要
 暮寻好好休息 了一上午。
 一直到了中午，他的门被敲响，暮寻才睁开了眼睛。
 腰疼，很痛...
 浑身酸痛的不行，毕竟他真的是狠狠地教训了一下那个愚蠢的坏女人。
 昨天晚上暮寻发挥的很好，把自己知道的，自己会的几乎玩了一遍，听着唐语霜在自己身下惨叫的时候，就愈发的控制不住。
 他不擅长对付年长的女性，以前总是被这些年龄比他大的女人折腾，这一次，他还是第一次主动的去对付一个年龄比自己大的女人。
 对于暮寻来说，这或许也是一个新的开始也说不定。
 以后，说不定就不会那么害怕了。
 扶着墙，暮寻来到门口打开门。
 “暮寻哥哥，你还没睡醒啊？”唐沁铃探出个小脑袋。
 唐沁铃回来之后就来找暮寻玩了，不过暮寻并不在，哥哥说暮寻在天影顶，毕竟那里是最安全的地方。
 今天早上的时候，唐沁铃看到暮寻回来，只是看他一脸疲惫的模样，就没有来打扰，差不多中午的时候才过来的。
 “嗯...有点累，就多睡了一会，倒是你，怎么受伤了...”
 “啊哈哈...让你见笑了，与毒宗的人遇到了，打了一架，不过我打赢了，只是受了点轻伤，对了，暮寻哥哥，去吃饭吧，我做了许多好吃的”
 人有好有坏，至少这小丫头还挺不错的，没有什么大小姐的架子，性格也好，天真无邪的模样。
 这样的小丫头，心中没有什么坏心思，就是很纯粹的对待你。
 对你好就是真的对你好，而不是出于什么目的。
 暮寻挺喜欢
这小丫头的。
 “啊...确实是有点饿了”
 前段时间被关在天影顶上，只能吃干粮之类的，所以暮寻现在确实是饿了。
 “那走吧...”
 “嗯”
 唐沁铃转过身朝前带路，暮寻的神色逐渐沉了下去。
 他望着唐沁铃的背影，没想到毒宗已经强大到这一步了么，就连这小丫头都不得不上战场了，天影刺客身为刺客组织，不擅长正面应敌，毒宗应该是利用了这一点。
 看来，天影阁接下来不会安宁，不过这也好，对于暮寻而言这是好事。
 只要天影阁不安宁，那么唐语霜迟早还会动歪脑筋，而他现在也没必要着急离开这里了，稍微陪她玩玩，赚回来再说。
 ...
 天影顶。
 恢复了体力，唐语霜便开始了修炼。
 之前的瓶颈，现在居然轻而易举的突破了，而她的修为，也稳稳地过渡到了法相境中期，修为稳定。
 灵力运转周身，唐语霜一掌拍在了胸口上。
 一口黑血吐出，唐语霜的脸色逐渐变的红润，之前那种病态的苍白，逐渐一点点的消退。
 伤势有所好转了，体内淤积的淤血也吐出来了一些，如此下去，过段时间伤势便能够恢复七八成。
 没想到，仅仅只是这么一次，便有了如此大的收获。
 暮寻这个人，真的很神奇，他这种完美的鼎炉体质，世间难寻。
 如果一直利用他，是不是就能够将修为提升至天道境...
 天道境...
 这是对于唐语霜来说，曾是无比遥远的距离，她从未想过，自己能够突破至天道境修为，毕竟她的资质不如其他人，甚至是不如唐子玉与唐沁铃，如果没有得到一些机缘的话，她甚至是不可能突破至法相境修为。
 可是现在，天道境似乎不是那么的遥不可及了。
 天道境的修为，这足以改变天影阁的一切，乃至是老对手枫花谷也将拜服于天影阁！
 “不对...”唐语霜晃了晃头，自己到底在想什么。
 天道境的修为，就算真的有机会，可是暮寻还会好好配合吗？
 这一次是交易，那么下一次会是什么？
 难道自己得将暮寻一直困于天影阁一辈子？
 唐语霜并非是什么心狠手辣之人，此次是交易，而且也是无可奈何的，可是接下来，她不觉得自己还有什么理由必须要留下暮寻。
 她现在已经得到了自己最想要得到的东西，活下去的希望，她现在已经得到了活下去的希望，如果...如果再对暮寻动手，自己是不是...
 可是...
 这确实是一个极大的机缘，她不如其他人那么天赋异禀，若是得不到足够的机缘，她此生都难以进步，而暮寻就是一个可以看得见摸得着的机缘，若是自己能够将他掌握在自己的手中...
 可，那应该很难吧。
 暮寻就算如今废掉了，可是他曾经也是一个耀眼的天才，或许再过去一二十年，那个时候的暮寻必定会重新站在南天域的巅峰，等到了那个时候，如果他要报复天影阁的话。
 而且，如今南天域的势力都在盯着暮寻，尽管在南域，她几乎可以封锁全部的消息，可这个世界绝无密不透风的地方，说不定到时候...
 暮寻毕竟是灵熙宗的女婿，而且天道境修为的洛舞鸢也还在四下寻找暮寻。
 如果到时候云音宗与灵熙宗到得到了暮寻的消息，天影阁根本就不是他们的对手，甚至是现在的南域，除了天影阁之外，还有一个枫花谷。
 此事绝不是那么简单的事，此事必须要考虑清楚才行。
 不过眼下还是得封锁暮寻的消息，决不能让暮寻在天影阁的消息泄露出去，否则到时候。
 唐语霜清晰的认识到了一件事，为何所有的势力都在盯着暮寻。
 这种体质，真的可以挽救一个宗派的命运，甚至是可以改变一个修真者的一生！
 也难怪云音宗对暮寻如此，他们其实根本就不想让暮寻离开，只要一直利用他，不论是什么样的宗派，迟早都会成为这苍玄大陆上最为顶尖的宗派！
 唐语霜突然觉得暮寻蛮可怜的。
 匹夫无罪怀璧其罪，仅仅只是这个体质，暮寻这辈子都只能活在四处到窜之中，一旦被捉住，到时候等待他的便会是被囚禁起来当做工具来使用的命运。
 虽说，自己现在在做的事也差不多是这样的...
 “匹夫无罪怀璧其罪，暮寻...”
 等伤势恢复一些，唐语霜必须要把毒宗这个问题解决掉，毒宗现在已经越来越强大，仅仅只是威胁到天影阁的地位还无所谓，可是毒宗来势汹汹，根本就是想要将天影阁灭掉然后取而代之！
 她说不定，还得再来一次才行...
 24、来袭
 伤势...
 似乎开始复发了。
 暮寻感觉到了自己体内伤势似乎开始逐渐复
 发了。
 七花续命丹的药效也差不多到期了。
 望着外面，虽说是放长线钓大鱼，不过他还是想尽快离开天影阁，等把唐语霜的灵力夺走，便可以去枫花谷了。
 暮寻取出一枚七花续命丹服下，多亏了尹玥灵给的七花续命丹，他可以稳住自己的伤势，随着修为的提升，加上丹药辅佐，伤势算是很稳定，只要暮寻不乱来，也不会出什么事。
 服下七花续命丹，暮寻开始运转灵力炼化药力。
 他不得不隐藏自己的修为，只要他是别人眼中的蝼蚁便可免去诸多麻烦。
 所以，暮寻不会刻意展现自己的实力，再者，他现在也没什么实力可以展现的。
 遇到的这些人，那个不是可以把如今的他按在地上摩擦。
 可是就算她们很强，终究逃不过暮寻的算计就是了。
 所以暮寻对此没什么不满的，或许现在真的打不过，可是他也不会让自己出于劣势就是了。
 这些人因为他是一个灵汇境的菜鸟，不也对他放松警惕了。
 人啊，往往会被眼前的东西多迷惑。
 所以，弱者有的时候活的更久。
 尤其是暮寻这样的，根本就提不起别人的兴趣。
 ...
 [108.第108]
 天影顶。
 唐语霜自梦中醒了过来。
 身体还很痛，梦中发生了一些事，她不知道为什么会这样。
 她的手探了过去。
 与她所想的那样。
 为什么还会做那样的梦。
 唐语霜不理解，明明只是打算利用他而已，为什么会做这样的梦。
 仅仅只是因为，暮寻是她的第一个男人么，可如此说来就太过奇怪了。
 唐语霜可没有对暮寻动心，也从未对任何人动心过。
 她不会将自己的心放到这些事上。
 天影阁以及那两个孩子才是她这一生最为重要的。
 其余的一切，唐语霜都不会将其放于心中。
 可是...这种古怪的躁动...她理解不了，为什么会这样...
 ...
 翌日。
 暮寻一早醒来。
 七花续命丹开始发挥效果了，经过一晚上的炼化，身体之中再无那种不舒服的感觉。
 伸了个懒腰，身上上的疲惫也因为这一觉恢复了。
 整理好自己，暮寻挪开那扇已经坏掉的门走了出来，呼吸了一口新鲜空气，住处一口浊气，暮寻开始了自己的晨练。
 这几日都没怎么晨练，毕竟没有时间，现在天影刺客都因为毒宗的事忙的焦头烂额，并未有人在附近，也没有察觉到唐沁铃的气息，稍微修炼一会也没什么不好的。
 天影阁的也是建立在灵脉之上，因此灵气充盈。
 暮寻正欲修炼之际，突然听到了山下传来一阵巨大的声响，紧接着天影殿那边点燃了烽火。
 刹那间，原本一片寂静的天影阁顿时变的一阵沸腾，无数天影刺客掠出舍寮，赶赴山下。
 唐子玉手持长剑冲了出来，他瞧了一眼不远处的暮寻，并未理睬便朝着山下奔去。
 “暮寻哥哥！”唐沁铃从后面跑了过来。
 “怎么回事？发生什么事了？”
 “是毒宗，是毒宗的人来了，暮寻哥哥，这里很危险，我带你去天影顶，你留在那里比较安全”
 毒宗的人来了？
 这毒宗到底是多大的胆子，再怎么样，这里可是天影阁总部所在地，之前天影阁是去毒宗才吃了大亏，可是此处可是天影阁，毒宗是怎么想的？
 千窟山到处都是机关，这些人杀上千窟山不是找死的行为么，可即便如此还是来了，令人难以理解。
 “不用了，我留在这里也一样，这里可是天影阁，应该不会有什么事情，如果真的遇到什么危险，我也知道该怎么去天影顶”
 “可是”
 “随他去吧”唐语霜落了下来，她的脸色比昨日不知道好了多少。
 “姑姑...”
 “随他去吧”
 “我知道了...那暮寻哥哥你自己小心一点，这些毒修可不是什么好东西，他们杀人不眨眼，你要小心一点”
 “你也要去？”这丫头的修为并不高，她也要去迎击敌人？
 “嗯，我也是天影刺客，保卫天影阁是我的职责所在，那暮寻哥哥，你就留在这里吧，待会再见”
 唐沁铃知道自己也是天影刺客的一员，既然是天影刺客的一员，就该站出来保护天影阁！这是职责所在。
 说罢，唐沁铃便追着姑姑一同下山去了。
 暮寻理解不了毒宗的行为。
 不过这是天影阁自己的事，那就与暮寻没什么关系，他也没必要去凑那份热闹。
 看戏就好。
 暮寻收拾好东西，瞧了一眼周围的地势，然后飞
奔而去。
 ...
 此处是天影阁视野最好的地方，恰好可以看到底下的情形
 。
 底下一片混乱，双方的人马已经打起来了。
 真不知道毒宗是那来的自信敢突袭天影阁，天影阁就算只有一个法相境修为的高手坐镇，却也是一个大宗，天影刺客的实力也是非同小可，这些毒修，活腻歪了么。
 ...
 山下。
 “唐语霜！没想到吧！你天影阁也有这么一天！”一个身着妖艳服饰的女子正在与唐语霜对战。
 她是毒宗宗主毒梦，前不久刚刚晋入法相境修为。
 “废话少说！”唐语霜根本就不与她废话，出招凌厉，剑剑直逼毒梦要害！
 “唐语霜！当年你一己之力击败我毒宗！令我毒宗十年未曾踏出毒谷半步！今日我毒宗便要你天影阁为此付出代价！今日便是你天影阁灭亡之日！尝尝看我为你天影阁所特制的剧毒！五毒大化！”
 毒梦祭出了自己的灵器！一枚通体漆黑的铁葫芦！刹那间黑雾涌动！铺天盖地的朝着千窟山席卷而去！
 那毒雾所过之处！万物刹那间化为浓水！
 那毒雾极为恐怖！唐语霜一看大事不妙，立刻下令天影刺客分散。
 天影刺客察觉到毒雾朝自己袭来！纷纷散开！却是被逼退到了千窟山之上，仅仅只是眨眼之间，整个千窟山都被毒雾所笼罩！
 而毒梦自己也没入了毒雾之中，消失不见。
 唐语霜想追过去，可是瞧见还有不少天影刺客被毒雾围住，双手握剑！运转灵力挥出！一剑将那毒雾劈开！开出了一条路，为剩下的未能够脱离毒雾的弟子开辟了一条活路。
 “天影刺客听令！开启护宗大阵！”
 25、战火纷飞
 暮寻看着战局。
 没想到毒宗的实力已经达到这么强的地步了。
 不过强的也仅仅只是那个放毒的女人而已，其余的毒宗弟子根本就不是天影刺客的对手。
 随着护宗大阵开启！整个天影阁都被一股奇异的力量所包围，天影阁主峰逐渐升起，暮寻这才看清楚，天影阁的地底下居然埋着一块巨大的陨石。
 所谓的天星石就是陨石，而那块陨石正借助灵脉散发着一种奇异的光，毒雾靠近那些光便被驱散。
 天影刺客纷纷退入光内，天星石显现，此地的禁止也就解除，天影刺客纷纷御剑而起。
 漫天皆是天影刺客，唐语霜玉足踏空，俯视着山下的毒宗弟子。
 毒梦自毒雾直至钻了出来，轻蔑一笑：“如何？究竟是你天影阁擅长使毒还是我毒宗擅长使毒？”
 唐语霜并未理睬，毒宗弟子纷纷闯入天影阁，天影刺客瞬间出击！
 只论弟子的质量，毒宗怎么可能会是天影阁的对手，那些闯入天影阁的毒宗弟子，连一刻的时间都没有坚持下来，便纷纷被天影刺客斩杀！
 天影刺客下手干净利落，不拖泥带水。
 毒宗弟子根本就没办法靠近天影阁半步！
 不过天影阁弟子也不会离开护宗大阵。
 双方一时之间僵持不下。
 “依靠着天星之力抵挡我毒宗的毒雾，天影阁不过如此，若是没有这天星，你天影阁什么都不是！”毒梦冷笑着，言外之意都是在嘲笑唐语霜。
 唐语霜只是举起剑指向毒梦。
 突然！唐语霜手中的剑破碎开来！化作无数飞针！散开漫天花雨！
 “啧！”毒梦见状，连忙缩回了毒雾之中！
 唐语霜手里的剑可并非是剑那么简单，而是一种暗器，天影阁刺客起家，岂会忘记作为刺客最基本的那些事。
 只是这些年来天影阁成为了大宗，所以才逐渐形成了如今的天影阁罢了，若是放在以前 ，天影刺客可不会明着与你一战，刺客本就是活在黑暗之中，刺杀敌人，而不是光明正大的一战。
 这已经是不符合天影刺客的定位了。
 在灵力的牵连下，所有飞针回到了本体，再度凝聚成剑。
 眼馋...
 看着唐语霜手里的那把剑，白子黎一阵眼馋，如果是暗中使用的话，那一瞬间爆发出来的威力，足以斩杀不少人了。
 不过面对的是毒宗宗主，也就没办法了，毕竟人家也是法相境的修为，你会的东西，人家未必不会。
 “你可真是卑鄙啊，真不愧是只会偷袭的宗派，什么南域大宗！什么天影阁，不过是一个卑鄙无耻的刺客组织罢了，唐语霜！可敢与本座一战？”
 唐语霜并不吃这一套，她在这里，谁敢越雷池一步！
 “哼！也就只是这个程度罢了！那我倒要问问看，你是不是将暮寻抓来你天影阁了？”
 暮寻提到对付提起自己，朝那边瞧去。
 “说起来，现在不少宗派都在打他的注意，你说，我若是通告南域，暮寻现在就在你天影阁，到时候的天影阁，会不会如多年前那样，险些被灭！那个时候你能够一己之力拯救天影阁，不过如今，恐怕没那么简单了吧，如今
 的南域，已经有不少势力开始崛起，这也的多亏了当初那一战，天影阁损失如果不是那么惨重的话，或许如今我们毒宗也不会是你天影阁的对手，不过，现在的天影阁，那么多精锐弟子都死在了那一战之中！枫花谷也是如此！唐语霜！你如果不敢与我一战的话，我便将暮寻”
 轰！！！
 那一瞬间！暮寻只见到剑光一闪！紧接着毒梦原本站的那个位置，瞬间便华为了虚无。
 唐语霜动了，她玉足踏空，手持长剑朝着毒梦走去！
 毒梦一看这女人终于肯踏出天星领域了，等着瞧吧，她会后悔的！
 唐语霜知道这件事的重要性，如果被其他的宗派知道暮寻就被她藏在天影阁内，不能保证其他宗派不会眼红！
 多年前！天影刺客组织就是遭受到了众多门派的围攻，她的兄长嫂子在那一战之中战死，留下了一对年幼的孩子，那个时候的唐语霜也不过才及笄之年，便不得不担任其了天影刺客的首领，虽说一路披荆斩棘总算是建立了如今的天影阁。
 可是...
 一旦回忆起那个时候的事，她的心中便会涌出难以形容的恐惧！那是她再也不想经历的事！
 她必须死！毒宗必须要灭！
 “天影阁弟子！守护好天影阁！决不允许毒宗踏足我天影阁半步！”
 “是！”
 “好...好一个唐语霜！本座倒要看看！如今本座也已经是法相境！而你身负重伤！我倒要看看你能够坚持多久！暮寻迟早会是本座的囊中物！”
 没想到毒宗也对他感兴趣。
 可是唐语霜可不允许暮寻落入毒宗之手！
 唐语霜瞬间出手！拖出无数剑影！一剑斩出！毒梦祭出了自己的灵器毒葫芦，两股强大的灵力对撞！顿时地动山摇！暮寻所在的主峰都裂开了数道口子！
 刹那之间方圆十里皆被夷为平地 ！
 两人一飞冲天！去到了高空之上。
 暮寻其实也习惯了，法相境高手的对决，暮寻也见识过许多次了。
 当年那一战的时候，这其实也不算什么...
 那个时候，法相境高手不知道陨落了多少，使得苍玄大陆多少宗派在那一战之后一蹶不振。
 如今的天影阁仅仅只是一个缩影罢了，正因为这些宗派势微，一些小宗派才能乘此机会逐渐壮大。
 可以说，是那一战给予了他们机会。
 如果不是那一战的话，南天域应该还能再和平个四五十载。
 苏栀寒啊苏栀寒...你究竟想做什么呢
 高空之上，两位法相境高手的对决，不过还是唐语霜略胜一筹，毒梦被逼的步步后退！
 不过她的目的并不是斩杀唐语霜，她知道自己现在还不是唐语霜的对手，所以她的目的，是要创造一个机会，创造一个契机！
 她要得到暮寻！只要得到暮寻！到时候便可战胜唐语霜！灭掉天影阁！甚至是毒宗都将会成为南天域最强的宗派！
 [109.第109]
 只要得到暮寻！那么这个目的是可以达成的！
 她今日来，只是为了之后得到暮寻而在做准备吧！
 虽说毒宗倾巢而出，可是毒梦并没有让毒宗弟子太过激进！
 她只为了某件事在做准备罢了！
 26、法相境
 疯子...
 毒梦现在只有这么一个感觉！
 这唐语霜就是一个疯子！她原本只是想完成部署之后就撤！可是这唐语霜就像是一条疯狗一样死死地咬着她不松口！
 她的修为毕竟还是差唐语霜一些！一番鏖战下来！她已经难以与唐语霜抗衡！
 又是一番碰撞！毒梦被逼到了毒雾之上，她转身就想没入毒雾之中！可唐语霜那会给她这种机会！
 一剑落下！恐怖的灵力掀起万丈巨浪！将毒雾驱散殆尽！
 唐语霜一剑杀出！直逼毒梦！
 毒梦怎么都没想到这唐语霜会疯至如此地步！
 以往的唐语霜还算是一个冷静的人，如果你不敌，她未必会赶尽杀绝！可是如今的唐语霜就像是一个疯子一样，穷追不舍！
 唐语霜明白！如果让毒梦活着！让她将暮寻在天影阁的事散播出去！那时的悲剧必定会重演！
 她决不能让毒梦活着！
 “你疯了吗！你的伤势迟早会要了你的命！你是不是疯了！唐语霜！”
 唐语霜根本就不理会毒梦！她的心中只有一个想法！就是将毒梦彻底斩杀！绝对不会给她活下去的希望！
 否则到时候会被逼上绝路的便会是天影阁！
 万剑剑光尽数落下！毒梦吓的发出一串凄厉的惨叫！
 那惨叫令所有在场的人都感到毛骨悚然，这得是多么的畏惧才能发出如此惨绝人寰的惨叫。
 一剑之下！通往千窟山的道路直接被夷为平地！那些被毒雾浸染腐化的植物顷刻间被剑气斩至化作虚
无！
 “你这个疯子！我和你拼了！！！”
 毒梦祭出灵器毒葫芦！
 旋即凝聚灵力！注入毒葫芦之中！那毒葫芦落下融入了毒梦体内！刹那间！毒梦的表面浮现出一道道类似于灵纹的纹路！灵力瞬间暴涨！灵力之中也染上了剧毒！
 高抬双臂！毒雾凝聚出了两条黑色巨蟒扑向杀来的唐语霜！
 唐语霜双手握剑！随着那剑光一闪！两条巨蟒刹那间被绞成了碎片！
 蛇血化作漫天黑雨！低落到肌肤之上，那种灼烧的痛苦！使得唐语霜的神色变的极为痛苦！
 毒梦凝聚毒雾！发挥出了自己全部的灵力一掌轰出！与这一剑对撞！
 轰！！！
 两股强大的灵力刹那间爆发！
 除了天影阁所在的区域！周围万物刹那间灰飞烟灭！
 千窟山几乎被这两人的灵力夷为平地！
 暮寻脚下的主峰断裂！一道身影掠来一把抓住了他 ：“暮寻哥哥，你没事吧？快上来”
 暮寻原本是打算跳到其他安全的地方去，没想到唐沁铃会出现，便拉住她的手跳到了她的剑上。
 “姑姑...”唐沁铃担心的望着姑姑那边，法相境高手的对决，他们根本就插不了手。
 暮寻倒是觉得，双方都还有所保留，毕竟双方都还没有动用法相境真正的力量，法天象地。
 那才是法相境最强的力量，法天象地可是步入顶尖强者的标志，如果不能凝聚自己的法天象地便无法步入法相境。
 这两个人其实还有所保留。
 不过这也是正常的，如果不顾一切大打出手，到时候她们或许没什么事，可是天影阁弟子与毒宗弟子，可能会因为两个法天象地的对撞而受到波及。
 那恐怖的力量，恐怕方圆百里都将受到波及，这不是可以随意动用的力量。
 唐语霜有所保留是因为天影阁与天影刺客都在这里，可是毒宗宗主为何会停手，暮寻就不懂了，对于她来说，不应该不顾一切的灭掉天影阁吗？
 可是看不出来这个毒梦究竟想做什么，总觉得，她的保留是为了什么。
 不过这些就与暮寻没什么关系了。
 两人的大战短时间之内恐怕是不会结束的，不过...
 毒梦始终略胜一筹，如果不使用自己的法相一搏的话，迟早还是会败下阵来！
 天影阁弟子与毒宗弟子都只能看着，这已经不是他们能够出手的程度，如此恐怖的力量，这便是法相境强者！
 “法相境强者已经如此恐怖令人望而生畏...天道境强者又该是什么样的...”唐沁铃念道。
 “天道境强者的话...恐怕只是那一剑，便可毁掉整个天影阁...我曾经见过天道境强者”
 “洛舞鸢副宗主？”
 “不...圣灵宗宗主”
 “圣灵宗宗主？当初就是圣灵宗打伤了姑姑，天影阁一半以上的天影刺客精英战死于那一战...暮寻哥哥也是在那一战之中失去了师尊...”
 “是啊...不过那一战，天道阁强者是魔教教主与万仙盟盟主，万仙盟离开之后...圣灵宗就出手了，就像潮水一样涌来...数百位法相境强者...那就是圣灵宗的恐怖之处，就算是万仙盟也已经拿圣灵宗没办法了...”
 “圣灵宗宗主...苏栀寒...东灵域女帝...地位甚至是在万仙盟盟主之上”
 东灵域的强大，是睥睨天下的强大，暮寻是见证圣灵宗崛起的人，也是见证苏栀寒崛起的人。
 那个女人，现在说不定已经不止是天道境那么简单了。
 可她就算再怎么的强大，有些桎梏，恐怕也不是那么容易便可以突破的。
 “唐语霜！本座与你拼了！呀啊！！！”
 毒梦终于是撑不住了！再不动手的话！她今日必定会死在这里！这唐语霜就是个疯子！
 毒梦运转周身灵力！一道虚影在其身后显现！
 一条黑鳞巨蟒拔地而起！其身躯高达千丈！
 庞大的身躯遮天蔽日！漆黑的鳞片吞噬了光芒一般漆黑且浑浊！
 毒梦转身融入到了巨蟒之中！巨蟒突然张开血盆大口向唐语霜扑去！
 唐语霜不敌！直接被那巨蟒一口咬住撞向地面！
 “姑姑！”唐沁铃差点冲了出去，被暮寻一把抓住。
 “你过去只会添乱，你姑姑也是法相境修为，不至于会因为这一击就会死”
 “这...这是什么...”唐沁铃望着那恐怖的怪物！
 “法天象地，法相境强者的能力，这是毒宗宗主的法相”
 暮寻曾经也是法相境，只可惜，如今什么都不是...
 想要恢复原本的修为，对于他而言是一条漫长的道路。
 刹那间！一股更为恐怖的灵力冲天而起！
 那恐怖的灵力将黑蟒硬生生撞飞摔了下去！
 唐语霜玉足踏空，手持长
剑，
 其背后，一道巨大的千手虚影！
 那是她的法相，千手罗刹。
 27、非常手段
 众人望着那尊千手罗刹的法相。
 天影阁众弟子顿时欢呼起来。
 “姑姑...暮寻哥哥，你看，姑姑好强，姑姑好强啊”
 “可这并不是什么好事”
 “为什么？”
 “法相境与法相境全力的一战，即便天影阁有着护宗大阵也可能化为一片废墟”
 暮寻开始担心了，可别这两个人打起来了，到时候波及到他，唐语霜为何会如此的不清醒，眼下这种情况，绝不是动用法相的地步，就算毒宗宗主不顾一切召唤出了法相，可也不该如此。
 这女人...着急了。
 毕竟刚刚毒宗宗主威胁了她一番，如果南域其他的宗派知道了他现在就在天影阁，说不定真敢动这种歪心思，毕竟毒宗已经做了一个榜样，其余的宗派未尝不敢，南域极为辽阔，就算还隐藏着什么强者也不足为奇。
 不过...毒宗宗主恐怕是不想再与她打下去了吧，毕竟，她见识到了唐语霜不会轻易罢手。
 真在这里战死，得不偿失。
 人终究是人，怕死是人都会有的心理，谁都不会是列外，尤其这种没必要死的局，非得拼个你死我活，完全没必要。
 就看毒宗宗主怎么想的了。
 情况与暮寻所想差不多。
 毒梦看着唐语霜真的已经到了不顾一切的地步，已经是心生惧意！
 她不可能陪着唐语霜死在这里，法相境与法相境拼尽全力一战，若是自己真的不敌唐语霜，连逃命的机会都没有！
 不能再打下去了！不能再打下去了！
 她的心中知道，不能再打下去了！如果再打下去！自己必死无疑！
 必须要走！
 留下只会是死路一条！
 唐语霜高举长剑！她的身上逐渐浮现出了灵纹！灵纹加持！刹那间灵力暴涨！实力一瞬间便提升到了法相境巅峰的修为！
 恐怖的气息弥漫开来！
 其背后的千手罗刹纷纷举剑一同斩向黑蛇！
 毒梦见识到了这疯女人的可怕之处！反正现在目的已经算达到了！只会再来收成果便可！已经没必要再与这个疯女人大战！
 那恐怖的一剑！仿佛要连这天地都斩断！
 恐怖的威压压制的万物皆无法抬头！只想拜服在这一尊千手罗刹之下！
 剑光万丈！如天星坠落！掀起浩瀚灵力！
 刹那间天崩地裂一般！
 大地崩裂！
 一剑落下！毒梦也是拼尽全力，驱动法相想要硬抗！
 唐语霜这一剑！可谓惊天地泣鬼神！一剑之下！巨蟒被拦腰斩断！
 那半截身子飞向天影阁！
 “本座今日就让你看看本座的厉害！给我爆！”这都是毒梦故意为之！如果不这样做！唐语霜便不会掉以轻心！她的目的也就无法达成！
 “什么？”这个时候唐语霜才发现，那半截身子之中竟然隐藏着那枚毒葫芦！
 她连忙转身冲向天影阁！
 可是已经来不及了！
 那怕只是半截，可那也是灵力所凝聚出了法天象地！恐怖的力量瞬间打碎了护宗大阵！落入了天影阁内！
 轰！！！
 毒葫芦爆裂开来！无数毒雾喷涌而出！
 天影阁弟子见状纷纷朝着天星石靠近过去！不论多强的毒素！天星石是可以将毒素驱除在外的，天影阁的护宗大阵依托天星石与灵脉而驱动，即便护宗大阵被破坏，也只是防御罩被破坏罢了，天星石附近还是能够抵挡毒素。
 可是那速度的蔓延太快了！不少弟子尚未抵达天星石便已经被毒雾所吞没！
 “毒宗弟子！快撤！”毒梦一声令下！不再搭理唐语霜！带领毒宗弟子便撤！
 唐语霜眼下根本就不可能去追毒梦。
 [110.第110]
 望着不断弥漫的毒雾，她双手结印！伴随身后的法天象地千手罗刹也随之结印！一股庞大的吸力开始疯狂吸取扩散出去的毒雾！
 “咳咳咳！咳咳咳！”
 毒雾在天影阁内肆虐！
 唐沁铃尽管带着暮寻跑了一段距离，不过很遗憾的，到最后还是没能够躲开！
 毕竟这是谁都没想到的。
 唐沁铃拼命御剑飞出了毒雾，落到了一个相对安全的位置茧暮寻放下，可自己却单膝跪到了地上。
 “暮寻哥哥...快走...快离开这里...不要管我了...快走...咳咳咳！！！”
 咳嗽了几声，唐沁铃突然就昏了过去。
 暮寻连忙伸出手一把接住了抱起唐沁铃，他瞧了一眼靠近过来的毒雾赶紧捂住唐沁铃的口鼻，点了她的x道，让她短时间之内无法呼吸，以免吸入更多的毒雾。
 曾经在魔门的经历，早就已经练
就出了他这一幅百毒不侵的身体，毒宗的毒和魔门的毒比起来，
 也算不上什么，他不会受到影响，可是唐沁铃不一样。
 他抱起唐沁铃连忙朝着天星石赶去！
 那边可以抵抗毒雾，留在这里必死无疑！
 他瞧了一眼唐语霜，那女人的手段还是了得的，竟然利用法相这种近乎翻山倒海的威能强行笼聚天地之间的毒雾。
 可是那些毒雾也都进入了她的法相。
 她不怕死的吗...
 毒雾如果侵蚀全身，就算她的修为能够突破，到最后也只会是必死无疑的结局。
 为了天影阁，她竟然可以做到这个程度。
 不过也正因为她这一手，很快的便将毒雾聚集到了她那里，也使得剩下的天影阁弟子免遭毒雾的侵蚀。
 唐语霜凝聚了所有的毒雾，她知道，这些毒雾若是扩散出去，不仅仅是天影阁弟子，就连千窟山下那些无辜的百姓也会死无葬身之地！
 她望着被自己凝聚的毒雾！为今之计...只有一个办法了。
 千手罗刹发出一阵强烈的光芒，毒雾被捏做一团，尽数封印到了法相之中。
 唐语霜收回法相。
 随着法相回归本体，唐语霜身体摇晃了一下
 “噗！”一口黑血喷出...
 她一阵力脱跪到了地上。
 捂住胸口，伤势开始发作了...
 强行动用法相的结果就是如此，她原本不应该在这个时候动用法相的。
 她的伤势尚未痊愈，动用法相的结果，她自己也要承受巨大的反噬。
 只可惜到最后还是让毒梦跑掉了。
 毒梦也是一个不折不扣的疯子，居然自毁法相来逼的她不能再继续动手。
 那一剑，毒梦必定也是遭到了重创，恐怕短时间之内是无法兴风作浪了。
 望着一片狼藉的天影阁，唐语霜的心中也是一阵悲凉，天影阁是她一手努力至今的结果，她不能眼睁睁的看着天影阁被毒宗毁掉。
 唐语霜打起精神来，现在还不是她休息的时候，她身为天影阁阁主，还得为这些弟子配置解药，这些弟子都是为天影阁而战，她决不能抛下他们不管。
 “天影阁弟子听令！迅速修复护宗大阵！清扫千窟山剩余余毒！决不可让余毒流入山下为祸凡间！照顾好受伤与中毒的弟子！”
 “是！”
 暮寻心想，如果不是她体内伤势严重，加上天影阁在这里碍手碍脚，唐语霜的战力，恐怕不止如此吧。
 这个女人某种意义上挺厉害的，为了天影阁弟子，竟然可以牺牲自己至此。
 28、你走吧
 大战结束。
 一片狼藉。
 天影阁的弟子开始收拾残局。
 暮寻并没有帮忙的意思，他毕竟是 个置身事外的人，他不会好心到去帮这些与他毫无干系的人。
 不过...
 “她怎么样了？”
 “情况不是很好，找不到解药的话，或许...”唐子玉心疼的看着自己的妹妹。
 法相境强者的舍命一搏，会变成这样的结果也不足为奇，唐子玉也是参加过那一战的，他见识过更加恐怖的强者。
 这一次已经算是轻的了，双方都有所收敛，没有到了那种不死不休的地步，真要是不死不休，恐怕整座千窟山早已被夷为平地。
 可是...
 现在天影阁弟子不少人都中毒了，事情也变的麻烦了起来。
 “天影阁作为刺客组织，也擅长毒药，难道没有办法吗？”
 “暮兄...虽说我们天影刺客也擅长毒，不过我们的毒与毒宗的毒不一样，若是以前的天影刺客，或许是那样的没错，可是如今的天影刺客已经不一样了，现在的天影阁是名门正派，不会再去做那些偷鸡摸狗的事，自从阁主掌权之后，天影阁不少东西都被阁主封藏，不是唐家的人，根本不能看，有一些东西乃至是我唐家的人也不能再看，天影阁会逐渐改变成一个真正的光明正大的宗派，这是迟早的事”
 说起来确实是那样，如今的天影刺客已经不再是昔日的天影刺客，尽管他们还会毒，可不再是那种会令人致死的毒。
 不过唐子玉，肯定会，毕竟暮寻吃过亏，这个人，表里不一。
 “那唐小姐身上的毒...”
 “眼下...只能看阁主了，现在天影阁还懂得怎么制毒解毒的，只有阁主一人...”
 不过，唐子玉也知道，眼下就连阁主的情况也非常的微妙。
 毕竟她将全部的毒雾都封印在了自己的法相之中，以免扩散出去，说不定...
 眼下天影阁的局势，并不安全。
 “暮兄...麻烦你照顾我妹妹，我得离开一下”
 “我知道了”
 暮寻挺喜欢这小丫头的，稍微照顾一下也没什么问题。
 唐沁铃因为中毒的关系而昏迷不醒，大多数中毒的天影阁弟子也都差不多。
 好在
，有天星石在，所以毒素可以被压制
 住，短时间之内不会侵蚀心脉，不过天星石仅仅只是能够起到抑制的效果，并不能解毒。
 如果唐语霜不能配制出解毒的药剂，那么天影阁这些中毒的的弟子，恐怕撑不了多久便会死...
 这不是骇人听闻，而是事实。
 这种毒，是毒宗专门那来对付天影阁的，毒素的成分很复杂，虽说那个毒宗宗主高喊五毒大化法，不过五毒并不只是传统的五毒，恐怕这五毒，是更加稀罕的毒。
 不过，他说不定有办法，就是不知道有没有用。
 他的血，说不定有用，不过他也不能确定就是了。
 他自己是不会中毒的，或许是因为在魔门的时候自小就习惯了与毒相伴，因此他对于毒几乎免疫，他不会被毒侵扰。
 他的血也有一些特殊的地方，说不定是解药，至少不会是毒药，毕竟他以自己的血为别人刻纹，若是毒药，恐怕那些人早就死了。
 不过...
 这种不能确定的事，暮寻不做，眼下还是看看唐语霜是否有办法。
 即便她没有办法，暮寻要救也只会救这个小丫头，其他人与他有什么关系呢。
 就算他的血真的可以解毒，抽干他，恐怕也不够救一个宗派。
 暮寻为唐沁铃盖好被子，拉过椅子坐到了她的身边。
 经此一这，唐语霜的心中应该会更加渴望实力上的提升，迟早会对他动手，他也得开始考虑离开天影阁的事了。
 此次毒宗来袭，暮寻总觉得什么地方不对劲，毒宗气势汹汹的来，打了一场败仗就走了。
 以毒宗宗主法相境的修为，她就算不敢与唐语霜彻底的拼命，也不至于就此败走。
 暮寻也觉得，毒宗弟子不积极。
 他一直在观望战局，不过毒宗弟子并不积极，就算是面对天影刺客的屠杀，他们也只光顾着逃命，人数上双方差不多，不至于连反抗的勇气都没有。
 而且毒雾弥漫的时候，那些毒宗弟子都躲在了毒雾之中。
 暮寻看不到他们在做什么，不过总觉得事情没有那么简单，恐怕不仅仅是自己所看到的那样，这背后说不定还有着什么是他没有看明白的。
 不过，眼下暮寻也不是很想在乎这些事，这终究是天影阁自己的事，与暮寻没什么关系，如果毒宗还想再进攻天影阁一次的话，说不定，是暮寻离开天影阁的机会。
 那也会是一个好时机。
 只是...毒宗也是冲他来的。
 可又不仅仅是冲他来的。
 那个毒宗宗主，动机不纯。
 “暮公子，阁主请你去一趟天影殿”一个天影刺客突然冒了出来，单膝跪下拱手道。
 唐语霜现在叫他做什么？
 现在的她应该忙着制作解药和疗伤，不可能想做那种事。
 就算唐语霜再怎么的渴望力量，以她如今的表现，她可以为了天影阁的弟子付出自己的性命，应该不会在这个时候动什么歪脑筋才对。
 她叫他过去做什么？
 暮寻不是很理解，不过算了，既然唐语霜叫他过去，那就过去好了。
 “那唐小姐呢？我走了她可就没有人照顾了”
 “唐小姐由阁内女弟子照顾，暮公子大可放心”
 “那行吧”那就交给天影阁自己照顾。
 “暮公子请”
 ...
 天影殿内。
 唐语霜坐在高座之上，随着脚步声响起，她微微抬眼瞧去。
 暮寻一步步走了过来，来到了大殿正中央：“天影阁主，不知您召我有何事”
 唐语霜没有说什么，玉手一挥向暮寻扔出了一枚灵戒。
 暮寻一把接住灵戒。
 这女人什么意思？第二次交易吗？可她还有必要交易吗？
 直接动手不好吗？
 这样暮寻也就没什么顾虑了。
 “这里面是上一次的报酬...我不知道你想要什么，如果仅仅只是那个不追究你做的事以及随时放你离开天影阁的承诺，我想并没有什么用，所以我为你准备了一些对你修炼有益处的东西，你如今灵汇境的修为，其中的东西对你有用”
 “天影阁主...您这是什么意思？”
 “暮寻...离开天影阁吧”
 29、心
 什么意思...
 暮寻疑惑的望向唐语霜。
 “天影阁主何意？”
 暮寻是在放长线钓大鱼，现在走，岂不亏死，这女人现在是什么意思？
 “离开天影阁...我会让天影刺客护送你离开南域，你有什么想去的地方...我可以让人送你去”
 “我不懂，阁主你究竟什么意思？难道是因为今日毒宗宗主所说的，她会将我在天影阁的事通告整个南域，所以，你害怕了？”
 “哼...”唐语霜冷笑了一声。
 [111.第111]
 “
她不会，她想要得到你，没有谁会告诉别人自己还没有得到宝藏
 在什么位置，她既然想得到你，便不会告知南域其他宗派你现如今在我天影阁”
 那个时候自己太过心急了，如今静下心一想，她既然也是冲着暮寻来的，她岂会将暮寻在天影阁的消息透露给其他的宗派。
 那不是在给自己添麻烦么...
 如果其他的宗派不惜一切代价都要得到暮寻的话，那么她就等于是在给自己添堵。
 所以毒梦不会，正如她不会将这件事告诉任何人。
 如果她想要得到暮寻，那一定会将暮寻彻底的藏起来，绝不会将暮寻的事告知任何人。
 所以，毒梦仅仅只是想要吓唬她罢了。
 现在，唐语霜已经想明白了...
 “既是如此，阁主为何要让我现在离开天影阁？”
 “你对我没有价值了”
 “这样啊...”暮寻并不那样认为。
 不过他也不懂这个女人的心思就是了。
 如果说他猜错了的话，那确实是他高看了自己，可是没有人会放着已经到手的肥肉不吃。
 她费尽心思得到了这块肥肉，如今却要抛弃，这不符合常理。
 “好了...不必再说了，离开天影阁吧...”
 暮寻还想说点什么，可是当他瞧见唐语霜的眼神，他便明白了，这女人的认真的。
 仅仅只是对视了一眼，唐语霜眼中的神色告诉暮寻的就是，她是认真的，认真的要让他离开天影阁，甚至是离开南域。
 “如果你觉得东西不够的话，很抱歉，现如今我也没办法为你准备更多的报酬，你我之间的事，也到此为止好了，走吧...”
 奇怪，这个女人好像很痛苦，也很失落。
 暮寻没有再询问缘由为何。
 看来此次放长线钓大鱼失败了，真可惜，那个时候他应该直接动手的。
 可是他确实是没想到，她那么想得到他，如今却又放过他。
 这究竟是几个意思...
 搞的暮寻都开始有些怀疑自己的判断了。
 “我自会离开天影阁，阁主不必派出天影刺客护送我离开，我自己有脚”
 “你当真不怕死吗？现在南域所有人都在盯着你，离开天影阁，没有天影刺客的保护，你觉得，自己可以走多远？现在由天影刺客护送你离开南域，是最好的选择”
 “以我的情况...不管我走到什么地方，到最后的结果都不会变，我仍旧会被谁抓去，仍旧会被谁逼着做我不喜欢做的事...会有什么区别吗？在我看来，并无什么区别”
 唐语霜一叹，她明白暮寻心中恨她，可她不后悔。
 “如果可以的话...我希望你带着沁铃离开...”
 “为何？”
 “我没时间了，这个毒，我解不了，毒宗势必会再度来袭，你没必要留在天影阁为我们陪葬，你似乎挺喜欢沁铃那丫头的，看你和她关系蛮好...我已经打算送那丫头离开天影阁，离开南域，所以暮寻...你当真不需要天影刺客的协助？”
 她...要死了？
 唐语霜已经到了绝路，那毒她解不了，不过不是解不了别人的毒，而是解不了她自己的毒，她几乎将全部毒雾都封印在了自己的体内，加上原本的伤势，一招不慎必定会毒气攻心，如此庞大的剧毒，若不是她拥有着法相境的修为，此刻恐怕早已身亡。
 就算配制出了解药，也没什么用了...
 所以她下一次动用法相之际便是她毒气攻心暴毙之时。
 毒梦大概也会注意到这一点，她调制出来的剧毒，她不可能不知道。
 唐语霜扔出了一支玉瓶，暮寻随手接住。
 “这是可以解除沁铃身上剧毒的解药...你与她一同离开吧，离开南域，至少天影刺客还能护你一路周全，你如今灵汇境的修为...什么都做不了”
 他确实是启明境中期的修为，只是隐藏了起来，不过灵汇境与启明境，在那些强者眼中，都不过是蝼蚁罢了。
 “离开这里吧...没必要为天影阁陪葬，本座之后也会遣散天影阁弟子...”
 “那之后呢？”
 “赴毒谷，与毒宗一战，同归于尽”
 “...”
 这女人竟然是认真的。
 暮寻知道，自己此次恐怕是血本无归了，这女人是认真的。
 既是如此，他也没必要留在天影阁了，及时止损才是上上策。
 唐语霜既然已经走到了这一步，暮寻也不能说什么，终归是别人的选择，他并非什么救世主，他可不会解毒，再说了，她的刻纹一大半都是他的血刻出来的，如果他的血有用。
 呵...
 就算有用也未必救得了她。
 暮寻转身离去。
 唐语霜望着暮寻的身影。
 无奈一叹...
 至少保他这一路的安全吧，这也算是她的一点弥补。
 正如暮寻所说的那样，他不论
 走到什么地方，到最后的结果也只会是不尽人意的结果。
 匹夫无罪怀璧其罪。
 还会有人想要得到他的，不论他愿不愿意，正如暮寻所说，她不是第一个，也绝不是最后一个。
 “咳咳咳！”伤势愈发严重了...
 她已经走上了绝路，已经看不到希望了。
 只可惜，这天影阁，恐怕是要毁在她的手里。
 不过，只要天影阁的弟子还有那两个孩子可以好好地活下去，她也就没什么好遗憾的。
 原本，也就只是想要保护好那两个孩子，也就只是想要保护好天影阁的这些弟子。
 所以，既然已经无路可走，至少为他们留一条活路，她不允许这些弟子陪自己一起去送死。
 剩下的路，唐语霜决定自己一个人走下去，不论到最后是生是死，她都要拉着毒宗一起陪葬。
 毒宗是唯一一个会去寻仇的宗派，只要毒宗没了，那么这些孩子也就安全了。
 30、贪欲
 暮寻回到唐沁铃的身边。
 她尚未醒来，在照顾唐沁铃的女弟子瞧见暮寻来了，行礼之后便退下了。
 暮寻取出唐语霜给他的解药喂唐沁铃喝下。
 喝下解药没多久，唐沁铃的呼吸便逐渐变的平缓，原本苍白的脸色也逐渐一点点恢复了往日的红润。
 她明明有着这样的能力，不过却救不了自己，说来也是讽刺。
 只可惜...暮寻并不打算放过她。
 虽然她是那样说了，不过暮寻并不在乎那样的结果，他只想得到自己需要的东西，所以暮寻很清楚自己该怎么做。
 已经不可能再步步为营了。
 那女人会不惜一切代价与毒宗一战，可至少，暮寻得把她欠自己的拿回来，否则就太亏了。
 “唔...”唐沁铃缓缓睁开了美眸。
 “暮寻哥哥...”瞧见身边的是暮寻，唐沁铃有些意外，还以为是哥哥或者姑姑在她的身边，没想到居然是暮寻哥哥...
 “你醒啦小丫头”
 “姑姑她...怎么样了...”比起自己，唐沁铃更加担心姑姑的情况，便开口询问道。
 “她没事”这算是暮寻最后的一点好意吧，尽管是骗人的，不过若是告诉她真相，恐怕她承受不了。
 天影阁没有救了，唐语霜也没有救了，而她也得离开南域。
 “没事就好...”唐沁铃听到姑姑没事也就放心了。
 “你那么在乎你姑姑？”
 “嗯...其实姑姑她...蛮辛苦的...我没见过我的爹娘...我爹娘在我很小的时候就去世了...是姑姑一手将我和哥哥抚养长大的，所以姑姑对于我来说，就像是我的娘亲一样...”
 娘亲么...
 家人之间的羁绊，暮寻理解却没办法感同身受。
 “当初天影阁还不是天影阁而是刺客组织的时候，因为刺客组织只为利益而活，所以不管什么事，只要有钱就做...我听一些老人说，我的爹爹为了某个东西，不惜得罪了一些宗派，到最后就遭到了各个宗派的围攻，而那个时候毒宗也在其中，不过并不是天影刺客得罪了毒宗，而是毒宗不允许南域有另外一个懂得制度的宗派，那会威胁到他们的地位...所以就对天影刺客组织下手了”
 这种事，暮寻完全理解。
 触犯了别人的利益，人家自然不会放过你。
 天影刺客组织存在悠久了，只是逐渐没落了而已。
 刺客组织，总会得罪一些人的，毕竟他们只是单纯的为了利益与自己的信念而活。
 “后来...天影刺客组织几乎被灭了...我的父母也在那一战中双双陨落，是姑姑救了我和哥哥，带着我们以及剩下的天影刺客离开了南域...我年长了一些之后姑姑才带着我们回到了南域，那个时候的姑姑建立了如今的天影阁，天影刺客不再只是天影刺客，而是成为了万仙盟所认可的宗派...这些年来，姑姑真的很辛苦，一直都在改变天影阁”
 “是吗...”
 “暮寻哥哥，你知道吗？天影阁的弟子，大多数都是孤儿哦”
 “这个...我不太清楚”
 “他们大多数都是失去父母或是被遗弃，是天影刺客收留了他们，不过目的也只是为了将他们训练成此刻，因为...”
 “只有孤儿，才能无牵无挂，才能执行好命令”
 “嗯...这也是那些老人常说的，现在的天影阁也还维持着这个传统，不过...因为已经加入了万仙盟，所以天影阁的天影刺客只会刺杀魔修以及那些为祸修真界的人”
 这些是事实，天影阁确实是变了。
 “姑姑她...真的很辛苦...只可惜，我还太弱小了，帮不了姑姑，这一次也是，一定给姑姑添麻烦了吧”
 唐沁铃挺自责的，毕竟她望着那一战，却是毫无办法，那
 是她现在遥不可及的境界。
 “人有的时候只要做好自己的本职便可，那样就不会给别人添麻烦了，你作为天影阁的天影刺客，已经做好了自己的本职工作，所以也不用担心给你姑姑添麻烦”
 “是这样吗...”
 “个人的看法吧，我说的也不一定是对的，不过在我看来，你已经做的很好了，接下来就好好休息吧，好好睡一觉，也就过去了”
 “天影阁的大家没事吧？”
 “你的毒都已经解掉了，你觉得你姑姑不会救其他的弟子吗？”
 “也是...我已经不记得那之后发生什么事了，暮寻哥哥，那之后...姑姑赢了吗？”
 “没有赢的话，你还能安安全全的躺在这里啊”
 “我就知道，姑姑一定会赢的，不管什么时候，姑姑都会保护着我们”
 是啊...
 为了保护好你们，可谓是不惜一切代价，不论做出什么样的事，她都不会后悔。
 她或许是一个温柔的人，可是这一份温柔，她只会给她的家人以及天影阁弟子。
 暮寻这样与她没有半点关系的，她根本就不会手下留情。
 不过也是啊，人的温柔本来就该给值得自己温柔对待的人，而不是浪费在别人身上。
 毫无意义的温柔，毫无意义的给予，到最后伤害的不仅仅是自己，也会是那些渴望这一份温柔的人。
 所以，暮寻不会随意对谁温柔，他自己也不会奢望那么多。
 这一次，倒是暮寻大意了，不过，正如暮寻所说的那样，唯独感情是不可控因素，那怕所有的一切都能够步步为营，可是感情不行。
 人终究是因感情而动的生物，因为有感情，才能称之为是人。
 就连暮寻自己，也在所难逃。
 “好了，你好好休息吧”
 [112.第112]
 “暮寻哥哥，你要去什么地方啊？”
 “去找你姑姑，稍微有些事要商量”
 “你可不要故意招惹姑姑啊，姑姑对我们虽然很温柔，不过生气起来也是很可怕的”
 暮寻不会招惹她的，暮寻要拿回属于自己的报酬，仅此而已。
 “哦对了，这个给你”暮寻将那枚灵戒放到了唐沁铃身边。
 “这是什么？”
 “这是你姑姑给你的，我差点忘记了，好了，你好好休息吧”
 “嗯...”
 那些东西对暮寻毫无价值，毫无价值的东西留着也没有意义。
 暮寻想要的东西，他会自己去拿。
 他虽然是个奸商，但不代表他喜欢白拿别人的东西。
 贪也要贪自己想要的，这才是暮寻。
 31、陪我做
 天影殿。
 暮寻瞧了一眼，唐语霜并不在这里。
 他朝着大殿深处走去，来到了暗殿的入口。
 与暮寻想的一样，暗殿的路口开着，看来唐语霜是在暗殿之中。
 周围也没有天影刺客在附近，毕竟现在天影刺客在到处忙碌，处理千窟山上剩余的余毒。
 该说真不愧是加入万仙盟的宗派，确实是有着一定的担当，凡人若是触碰到这些余毒，那必定是必死无疑。
 千窟山山下不远处就是城镇，那些凡间的百姓是无辜的。
 暮寻没有犹豫，既然清楚自己的目的为何，他便会竭尽全力做好该做的事。
 他走了下去。
 暗殿的门没有关上，不过天影阁的弟子是不敢靠近此地的，可暮寻并非是天影阁的人，所以他心中根本就没有那些禁忌。
 顺着长廊一路直下。
 来到底下，里面一片寂静，暮寻知道她在什么地方，便走到了药池边上。
 唐语霜就在药池之中泡着，察觉到了暮寻靠近而来，她缓缓睁开美眸，瞧了一眼暮寻。
 暗殿是天影阁主才能进入的地方，其余的天影阁弟子都是不允许靠近的。
 可她并未生气，只是瞧了一眼暮寻幽幽的道：“你还来做什么...尽快离开天影阁吧...趁现在毒宗还未反应过来，现在离开天影阁，你还能活”
 暮寻盘腿坐下，坐在药池边：“我只是在想，兴许我还能帮你一次呢”
 “帮我一次？”唐语霜有些惊讶。
 “没错”
 “你自己也说过，你并非的神医，我现在已经病入膏肓，若不是修为压制了伤势与剧毒，我恐怕早已死去，你帮不了我...”
 “帮你，就是帮我自己”
 “何意？”
 “我想从你这里得到一样东西”
 “什么东西？”
 “七杀令”
 唐语霜的脸色逐渐沉了下去，七杀令是天影阁至宝，是阁主才能拥有的，这也是号令天影刺客的令牌，暮寻竟然在打七杀令的主意。
 唐语霜并未立刻发怒，她想听听看
暮寻什么意思。
 “我其实仔细的想了想...你既然打算派天影刺客护送我离开天
 影阁，不如把七杀令给我好了”
 “你要七杀令何用？”
 “保护我的小命，否则我还能为什么”
 “七杀令...是天影阁至宝，我会交给天影阁的人”
 “所以我是来交易的，我助你再修炼一次，说不定你的修为还能再有所精进，况且这也是我在为我自己考虑，毒宗宗主那么想得到我，若是你不能灭掉毒宗，对于我来说，也会是非常不利的局面，我并没有要被毒宗抓去的想法，我还想好好活着，所以，这是我为了我自己而在考虑，所以，我来找你交易，对于我们双方都会实现互赢的交易，你看如何？”
 其实暮寻无所谓，他单纯想要夺唐语霜的灵力罢了，他根本就不存在其他的考量。
 “那么七杀令，又是何意？”
 “嗯...你不是希望我照顾唐沁铃那小丫头吗？如果我手里没有七杀令，天影刺客之中会有几个人愿意服从我，我可以承诺，我与唐沁铃安全之后，我会将七杀令还给唐沁铃，你看如何？”
 其实暮寻压根就不需要这东西，不过交易就应该拿出相应的筹码来。
 因此，暮寻才会提出想要七杀令。
 否则这东西就算落入他的手中，天影刺客也未必会听命于他。
 唐语霜思考了一会，七杀令虽说是天影阁至宝，可天影阁解散之后，七杀令也就没什么用了。
 “我可以告诉你，七杀令绝非是命令天影刺客的东西，七杀令在我手中才是七杀令，在别人的手中未必还有什么用，除非你的实力比他们强大，足以让他们服从于你，否则...即便你得到了七杀令，也不会有什么用”
 “可是你现在并不会告诉天影刺客你究竟想做什么，只要你告诉护送我们离开南域的天影刺客，这是一个任务，要他们听从我的命令，至少短时间之内，七杀令是有用的，不是么，等七杀令没有用了，我再交给唐沁铃，如此一来，不就妥当了”
 唐语霜想了一会，或许这也是一个好办法吧。
 真的到了天影阁解散的那一刻，七杀令也就没什么用了，仅仅只能作为一个信物传承下去，除此之外，七杀令也没有了其他的价值可言，就算给他，也没什么关系了 。
 “七杀令那之后也就没什么用了，仅仅只是一个信物，既然你想利用一段时间，那便给你吧”
 唐语霜擦亮手腕上的灵镯取出了七杀令扔给了暮寻。
 暮寻接过七杀令收了起来看都没看，毕竟他对七杀令并不感兴趣。
 “那么交易达成”
 “我并没有要与你交易的想法，我已经是个垂死之人，你也不比再浪费时间了，那怕我们再做一次，短时间之内，我的修为也无法提升，所以...没那必要了，离开天影阁吧”
 暮寻是来夺灵力的，他那会那么容易就放弃。
 “你应该知道，我是一个刻纹师”
 “知道”
 “既然知道我是一个刻纹师，那你也应该明白，交易达成，就必须要遵循交易的内容，我说了我会助你一次，我就会做，否则我的良心会谴责我一辈子”
 唐语霜不禁一笑：“曾几何时，不论我怎么威逼利诱你都不肯答应我，如今又是为何？”
 “为了我自己”暮寻并未说慌，他只是为了自己而这么做。
 这个交易，受益者只会是他。
 “即便你不这样做，我还是会灭了毒宗，以绝后患，你没必要再牺牲自己，已经毫无意义了，对一个垂死之人，不论多好的宝藏都毫无意义”
 已经毫无意义，唐语霜不会再对暮寻动什么歪心思，如果她尚未如此，或许此事她会高高兴兴的允诺暮寻，可如今的她，已经没必要再去做那些事。
 暮寻起身俯视着唐语霜。
 “你也是这样俯视我的，现在被我俯视，感觉如何？”
 “暮寻...你真有意思，只可惜，没机会和你好好聊聊，事已至此，已经没必要了，走吧，你已经得到七杀令了，交易与否，在于我而不是在于你，我给你东西便可，我不需要你付出什么，就当这是一场注定是我亏的交易”
 “可我不喜欢不公平的交易”
 32、她还是会妥协
 暮寻如今只会执着于一件事。
 把失去的东西亲手夺回。
 “我说过了...我只是一个将死之人罢了，没必要”
 “你确实是将死之人没错，可是我不是，唐沁铃也不是”
 唐语霜沉默了。
 她其实没有那么强的自信心，可以一己之力就灭掉毒宗。
 虽说如今的修为加上灵纹的加持，她可以达到法相境后期的实力，可是...
 毒宗也并非是那么好对付的。
 毒梦不知道还隐藏着什么样的手段，到时候自己又该如何应付。
 “我想...阁主你也不希望你的侄女往后余生都要活在恐惧与担心之中吧”
 “！”一想到自己的那两个孩子，唐语霜内心一阵刺痛。
 如果不能灭掉毒宗，那么那两个孩子往后余生，说不定都会受到毒宗的追杀。
 暮寻已经明白了，这一家人的羁绊是什么样的，这个姑姑可以不留余力的为了唐子玉与唐沁铃以及天影刺客的所有人而付出。
 至此一点，就是唐语霜逃不过的命，只会落入暮寻的陷阱之中。
 “不过，你要是无所谓的话，那我也就无所谓了，毕竟这仅仅只是一个可能性而已，如果阁主你不能斩杀毒宗宗主，不仅仅是唐子玉与唐沁铃不得不背井离乡，甚至是还得遭受到毒宗的追杀，恐怕以后...天涯海角，都没有他们的容身之处也说不定，就如同现在的我”
 暮寻是故意这样说，他从唐沁铃那里听到的情报，是非常有用的情报。
 曾经唐语霜就不得不带着年幼的唐子玉与唐沁铃逃亡。
 逃亡的生活是什么样的，暮寻虽然没多少感觉，毕竟他并非是在逃亡，而是在步步为营的计划着夺回失去的东西。
 可是唐语霜，一定是对那一段记忆刻骨铭心。
 失去了一切，被仇家追杀，那样的日子，唐语霜真的可以忘记吗？
 暮寻不觉得唐语霜能够忘记那一段记忆，因为这会是她心中最为痛苦的一段记忆。
 也正如暮寻所预料的那样。
 唐语霜回忆起了过去的日子。
 那个时候天影刺客组织遭到毁灭性的打击，她不得不带着那两个孩子东奔西走。
 那段日子真的很辛苦...
 已经经历过一次了，唐语霜不希望那两个孩子还有天影刺客的那些孩子再经历一次同样的事。
 那个时候仅仅只是为了活着，他们都不得不到处东躲西藏。
 如果不是唐语霜后来遇到了一些机缘，在修为上有了突破，或许他们如今还在过着隐姓埋名东躲西藏的日子。
 这辈子都将活在被仇家追杀的恐惧之中。
 暮寻的话，成功的刺激了她内心之中的恐惧。
 “我明白了...我知道了...一切...拜托了...”
 暮寻心中冷笑，她果然还是太在乎那些了。
 不过，这或许就是家人之间羁绊的伟大之处吧。
 至此一点，暮寻就可以拿捏住这个女人。
 这就是唐语霜最大的弱点，她不得不去考虑自己的家人，不得不去考虑天影刺客的这些人，她会死，她已经到了可以不惜一切代价的程度，可是她还是要为其他人留下一条活路，留下一个希望。
 见不到希望的人，却愿意将希望给予所爱的人。
 这个女人挺厉害的，暮寻虽然并不喜欢她，甚至是有几分厌恶的情绪，不过他不否定她可以为自己的家人不惜做到这个地步。
 “或许只是在赌一把，如果赌赢了的话，那些孩子也就安全了...暮寻...谢谢你”
 “嗯？”
 “我虽然不知道你的目的是什么，我也不知道你为什么要坚持这种公平的交易，不过我现在算是明白了，你有自己的原则...这样挺好的”
 她不理解暮寻心中的执着，可是如此一来，或许确实是一个机会吧，那怕那么一点点，那怕那么一点点的突破，对于唐语霜而言都是好事。
 灭掉毒宗，为那些孩子争取一条生路。
 暮寻都没想到，这个女人还会感谢他。
 算了。
 [113.第113]
 没必要去理解别人的心思，做好自己的事就够了。
 “哦对了，那个药你还有吗？”
 “有，你要做什么？”
 “我对你没兴趣，你说呢”
 “你！你是在羞辱本座吗？”
 “我说过，因爱而生，心中无爱，我又如何配合你，除了借助外力之外，我也想不到其他的办法了”
 其实暮寻不过是想为之后她好久灵力体力找个相对应的借口罢了。
 羞辱不羞辱的，毫无意义，本来就没什么感觉，她如今也是一·丝·不·挂。
 可是暮寻见的多了，再加上心中的厌恶情绪，他确实是提不起兴趣。
 他可以是下半身思考的生物，也可以不是，至少现在，他不是。
 唐语霜心中多少是有些不悦的，可是眼下已经答应了，她也不会再收回自己的话。
 “我知道了...”事情到了这一步，已经是箭在弦上不得不发。
 已经没必要再纠结那些事了。
 心中无爱，便不会有感觉么。
 唐语霜不懂那些情·情·爱·爱因什么而生，也不懂暮寻所说的这一切，只是觉得，暮寻说的有道理。
 那样的事，终是因爱而生，若心中无爱，不过只是一场单纯的交易罢了。
 没错，这就是一场交易，一场最纯粹的，只存在利益关系而不存在半分感情的交易。
 唐语霜莲
步轻移，缓步走出
 药池。
 玉手擦亮手腕上的灵镯，她取出了备用的药握在手中。
 “开始吧...”
 “在这里？”
 “石床...被我毁了...所以就在这里好了，这里不会有人来，天影阁不敢踏足此地，就在这里吧”已经不需要在意那些事了。
 她打开了玉瓶的木塞，饮下了半瓶，然后将玉瓶递向了暮寻。
 暮寻望着眼前的唐语霜，没有犹豫，一口喝下。
 “暮寻，我只有一个要求”
 “你说”
 “我希望我每天还能走路...至此一点，算是我求你了”
 暮寻不禁发笑。
 怎么？上一次的时候留下心理阴影了吗？
 “这没什么好笑的，我承认你很厉害，所以，至此一点，我希望我至少还能走路”
 听到这句话，暮寻心中不知为何，竟然笼罩上了一层阴影。
 其实他蛮喜欢欺负人的，欺负夕瑶，欺负苏曦泞，欺负若浅瞳。
 可是那种欺负，是喜欢对方。
 可是对她，对唐语霜。
 暮寻真要好好欺负一次！
 反正，都喝药了不是么。
 33、求月票！！！
 唐语霜后悔了...
 她真的后悔了...
 她就不应该答应暮寻要喝药的...
 此时此刻的唐语霜，躺在冰冷的地板上怀疑人生。
 她人已经麻木了，什么都感觉不到，仿佛整个身子都不属于她了...
 她从未经历过那些事，也不知道这算不算正常，可是她如今只觉得，暮寻就是一个怪物！
 一个不折不扣的怪物！
 他的疯狂...不是她的身躯能够承受得了的疯狂。
 暮寻从药池之中走了出来，他已经把自己打理的干干净净，之前他就想试试看这个药池了，毕竟这是天影阁阁主御用的药池，效果确实不错。
 与七花续命丹遥相呼应，暮寻能够感觉得到，自己的伤势得到了极大的压制，或许短时间之内，他都不用再服用七花续命丹。
 只是，他遭到雷罚的伤势如此严重都能够利用药池进行压制，唐语霜究竟是遭遇到了什么，才会连药池都压制不住她的伤势。
 他打理好自己，换上了新的衣服，这些衣服还是唐沁铃给他买的。
 做好这些，暮寻来到唐语霜的身边，为她盖上了她的衣服。
 虽说这里不会有人来，可也不好看就是了。
 她就像是被玩坏的人偶那样，瘫软的躺在这冰冷的地板上。
 不过，与暮寻所想的一样，她的灵力，真的很虚浮，如此虚浮的灵力，对于暮寻来说，有些亏本，不过好歹是得到了。
 她并未察觉到自己灵力被暮寻夺走这件事，而暮寻其实手下留情了，给她留下了保命的灵力，如果全部夺走，她便无法压制伤势与体内的毒素，恐怕会死。
 暮寻只要灵力，犯不着连她的命也夺了。
 “暮寻...所有的男人...都是你这样的吗？”唐语霜虚弱的语气轻声问道。
 “不好说”他只是下手狠了点罢了。
 “我的胸...好像又大了一圈”
 “嗯...”
 因为肿了一样。
 唐语霜幽怨的瞧了一眼暮寻，可是她现在连说话的力气都没有了。
 总觉得，他就像是故意的一样，根本就没有半点温柔可寻。
 她虽然未曾经历过这些事，可是暮寻给她的感觉，她恐怕会铭刻于心一辈子，这是烙印在了身体上的记忆。
 “好了，我该做的也做完了，交易结束，我也该走了”
 “要走了吗...”
 “是你让我离开天影阁的不是么，况且早做打算比较好，正如你说的，还不知道毒宗现在背地里在搞什么鬼，所以早点离开南域，也是好事，七杀令我会交给唐沁铃的，这一点你可以放心”
 反正对他也没什么用。
 “暮寻，我不是第一个，也不是最后一个...”
 “我知道，匹夫无罪怀璧其罪，还会发生这种事的”
 “对不起...”唐语霜轻声道歉道。
 “事到如今，为何要道歉呢？”
 “尽管我不后悔自己做的事，可我也明白，这一切都是错的，所以...对不起”
 已经毫无意义。
 暮寻也不在乎道歉不道歉，这不会影响什么。
 他已经得到自己想要的东西了，所以，留在天影阁也毫无意义了。
 还是去找月寒漪玩吧，休息一段时间，炼化好了这些灵力，再去枫花谷。
 这或许是最后一次见到唐语霜了吧。
 暮寻望着唐语霜：“我其实蛮佩服你的，为了自己的家人与天影阁不惜至此，乃至是自己的命都可以不要”
 “没想到...还能从
你的嘴里听到夸赞我的话”
 “实话实说罢了，虽然我不喜欢你，甚至是可以说，我厌恶一切对我动歪
 脑筋的人，不过，我不讨厌有觉悟的人，仅此而已”
 暮寻说罢转身离去，他已经没有了留在这里的理由，剩下的事他也不用再去在乎了。
 唐语霜躺在地上，感到这一切真的很荒唐，自己处心积虑的想要得到他，从他这里获得自己想要的。
 到最后却是一场空。
 如昙花一现那样，就算得到了，很快也就失去了。
 事已至此，唐语霜的心中，即便怀有愧疚，却也于事无补了。
 她也快要死了。
 多少也算是还债了吧。
 自己欠暮寻的，可能还不清，可也没办法还清了。
 所以...
 这样就好，让他离开吧，让天影刺客最后护送他一程，至少让他安全的离开南域，离开这个是非之地。
 没必要留在天影阁陪她送死。
 剩下的这条路，就由她自己走就够了...
 ...
 暮寻离开了天影殿来到了外面。
 天影刺客还在忙碌着，修复天影阁的损失，以及清理毒宗留下的余毒。
 唐子玉也在其中，他在指挥着天影刺客。
 见到暮寻从天影殿走出来，他只是一愣，却并没有过多搭理暮寻，毕竟比起暮寻，天影阁的修复更重要。
 这里是他的家，也是天影刺客能够回来的家，守护好这里，才是他眼下最重要的事。
 暮寻来到了唐沁铃的房间。
 唐沁铃坐在床上望着外面。
 “暮寻哥哥，你回来啦，怎么这么晚才回来？”暮寻已经离开一整天了。
 “稍微与你姑姑做了点事，就回来晚了”
 “和姑姑做了点事？什么事？”
 “这个”暮寻将七杀令拿了出来。
 他可不会告诉一个纯真无垢的孩子，自己到底做了什么，善意的谎言罢了。
 “七杀令！？暮寻哥哥...为什么你手里会有七杀令？”
 “你姑姑让我交给你”
 “交给我...”
 “嗯，她让你好好保管，与你哥哥唐子玉一起使用七杀令”
 “为什么？”
 “我怎么知道...我不是那么天影阁的人，而且我现在差不多也该走了”
 “哎？”
 暮寻已经没有理由留在天影阁，所以该走就走，留下也没什么意思。
 “暮寻哥哥，你要走了...”
 “嗯，你照顾好自己，有缘再见”暮寻说罢转身就走。
 “暮寻哥哥...”唐沁铃想去抓住暮寻，可是一眨眼的功夫，暮寻便消失在了她的眼前。
 “暮寻哥哥...”
 ...
 [114.第114]
 千窟山外。
 暮寻看着天影阁。
 以后不论天影阁如何，已经与他没什么关系了，唐语霜是生是死与他无关，这是天影阁自己的路，他也有自己的路要走。
 好了，去找月寒漪玩去吧，炼化了灵力，再去枫花谷，那么南域这一趟，就算是走完...
 一股恶寒，突然袭来。
 “抓住你了，云音宗暮寻，你以后就是本座的东西了！”
 ——————
 兄弟们！新的一个月到了！求月票！
 34、找死
 醒过来的时候，暮寻已经被五花大绑，不知身在何处。
 无奈一叹，没想到才离开天影阁的一瞬间便被捉住。
 难怪毒宗宗主会在那个时候进攻天影阁，原来仅仅只是在做呗罢了。
 暮寻瞧了一眼正一脸喜悦望着他的女人。
 她正是毒宗宗主毒梦。
 穿着异族的服饰，极为暴露，算得上是一个火辣性感的美女。
 之前大战的时候，暮寻没怎么在意，或许也是离得远，不过细看一下，这竟然是一位美人。
 毒梦似乎不再满意在远处望着暮寻，便莲步轻移靠近过来，那水蛇一般的腰肢扭动起来，仿佛活勾起男人腹中的邪火一样，丰盈的酥胸随着她的步伐轻轻摇曳。
 “啧啧啧，啧啧啧，难怪整个南域都在打你的主意，确实是不一样，我的毒药对你完全没有用，逼的我只能打晕你，不然，那个疯女人若是察觉到的话，我想抓你可就难了”
 暮寻瞧了一眼这个女人，心中却是无感，不是第一次，也不会是最后一次，反而是习惯了。
 “在千窟山埋下了本座的残片，为的就是把你抓过来，原本是想打通毒宗与千窟山的灵脉，好破坏掉天影阁的天星石，到时候天影阁可就无从反抗了，却没想到，你居然会离开天影阁，本座真是走大运了，是吧，小暮寻”
 毒梦轻轻抬起暮寻的下颚，观赏宝物般的上下打量，然后凑了过去，嗅了嗅暮寻身上的气味。
 “确实是很不一般，散发着令人想要一口吃掉的气息，你知道吗？你的血，
是甜的”
 “所以，你进攻天影阁的目的，是我？”
 “倒也不仅仅是你吧，只是你恰好在天影
 阁罢了，不过真不愧是曾经一剑震慑百宗一举夺得升仙大典的人，如此淡然”
 “我不过是习惯了而已，你不是第一个，也不是最后一个，说吧，想做什么？”
 暮寻很淡然，没什么好在乎的，被抓了就被抓了吧，又不是第一次。
 虽说，这个人的手段更加直接就是了。
 “还能为什么呢，你自己不也很清楚吗，啧啧啧，长了一副讨人喜的面孔，还有这么厉害的能力，就是不知道，那里行不行”
 暮寻斜眼瞧了一眼毒梦，她的那只手，正在乱动着。
 “看起来挺不错的，难怪会被唐语霜那个疯女人抓去”
 毒梦把玩了一会儿便松开了手后退了几步去一旁拿过了一支玉瓶。
 她倒也不是要给暮寻喝，而是自己一口饮下，那是她的疗伤药，毕竟被唐语霜一剑斩废了法相，她自己也受了不小的伤。
 不过她成功逼的唐语霜动用法相，只怕此时的唐语霜比她伤势更加严重。
 “那个疯女人，居然会那么的拼命，还好本座溜的快，否则本座真要死在那里了，不得不说唐语霜确实是强大，不过也就只是那样，现在本座得到了你，超越她不过是时间问题罢了”
 毒梦现在可是很有底气，得到暮寻的话，超过唐语霜不过是时间问题罢了。
 “怎么？你也想抓住未来？”
 “未来，只要你在我的手里便是未来，你刚刚说，我不是第一个也不会是最后一个，可我说不定就是最后一个呢？”
 “最后一个...”
 “你觉得，自己还能离开毒宗吗？有了你，本座甚至是可以觊觎天道境修为！洛舞鸢不就是如此”
 除非他暮寻愿意，否则，放眼天下，谁能够让他乖乖屈服呢。
 这女人野心倒是蛮大的，居然想要觊觎天道境修为 。
 “暮寻啊暮寻，你是因为被洛舞鸢强迫，才会逃出云音宗的吧？”
 暮寻懒得回答。
 “洛舞鸢，看来不过是个贱货罢了，我还以为她多厉害呢，天道境修为，不过是因为她的手里有你罢了，哼~也就只是这个程度而已”
 暮寻的脸色逐渐沉了下去。
 他抬眼望向毒梦。
 “只要得到你，谁都可以到天道境”
 “是吗？”
 “难道不是吗？”毒梦抬起暮寻的下颚，让他看着她。
 “洛舞鸢成就了天道境，可不就是借助了你的力量，我曾经见过那个女人，雪鸢仙子，如今看来，不过如此，不还是一个借助外力的贱货罢了”
 “你会后悔的”
 “后悔？什么意思？”
 “没什么意思”
 暮寻的眼神愈发冰冷。
 “哼！怎么？你喜欢洛舞鸢？既然喜欢洛舞鸢为何要逃出云音宗？”毒梦可并不在乎那些，
 对于她来说，暮寻不过是她手里的阶下囚罢了。
 区区一个阶下囚，她有什么好担心的，一个小小的灵汇境修为的阶下囚罢了。
 在法相境的眼中，暮寻不过是蝼蚁。
 区区蝼蚁，她为何会畏惧，更不用说他的威胁。
 后悔？
 她可不觉得自己会后悔。
 那只手，逐渐落了下去，一把掐住了暮寻的脖颈。
 “别说是你，等本座到了天道境，那怕是云音宗又怎么样？看来你很在乎洛舞鸢啊，那到时候本座就把她抓来，正好，我毒宗不少弟子，也是喜欢双修的”
 暮寻沉默了。
 见暮寻沉默了，毒梦才松开了手。
 “你的体质，我已经检查了一遍，确实是鼎炉体质没错，不过本座更加好奇的是，你是怎么活到现在的？你的伤势，应该是雷罚留下的后遗症吧，能够活到现在，真是不可思议，区区灵汇境的修为，究竟是怎么撑到现在的？真是让人觉得不可思议，不过已经没关系了，你从今天开始便是本座的囊中物，本座会保证你活下去，不过...怎么活那就不一定了”
 暮寻只是冷笑。
 法相境的修为，灵力也很扎实，这女人，挺好的，挺不错的，非常好啊。
 “本座真是恨不得现在就吃了你，不过，那个疯女人给本座留下的伤还很痛，否则，本座现在就把你吃的干干净净，好好呆着吧，等本座疗伤出关，到时候你就是本座的盘中餐，放心吧，我会把你吃干抹净，一点都不会给别人剩下”
 毒梦笑吟吟的走掉了。
 暮寻的脸色，愈发阴沉。
 说起来，唐语霜不是想灭掉毒宗么。
 原本对于暮寻来说，唐语霜与毒宗的事与他毫无关系。
 可是既然这个毒宗宗主敢如此说...
 小师姨如何，轮不到任何人来评价！
 暮寻决不允许，有人当着他的面侮辱她！
 35、她不懂
 天影阁。
 “暮寻...将这些
留给了你...”
 “嗯...难道不是姑姑你
 让暮寻哥哥交给我的吗？”
 唐语霜不懂...不懂暮寻为什么要把自己给他的灵戒以及七杀令留给了自己的小侄女。
 她真的不明白了，为什么暮寻开口讨要这些东西，到最后还要原封不动的还给她...
 那暮寻那个时候究竟是什么意思？
 为什么要说那样的话，为什么要助她修炼？
 唐语霜真的不明白了，为什么会这样...
 “暮寻哥哥他...到底去什么地方了”
 “他们回报说，他已经离开天影阁了...”
 “暮寻哥哥为什么非要走，明明留在天影阁才是最安全的，而且...姑姑，你说这七杀令是给暮寻哥哥的，那暮寻哥哥为什么要给我？”
 唐语霜不知道，她也不明白暮寻是什么意思，可是这七杀令确实是暮寻自己讨要的。
 他说只是为了之后的方便，可是既是如此他就不该将七杀令留下来，她真的不理解暮寻的心思。
 倒不如说，从头到尾，唐语霜都不曾理解暮寻的心思，一直都没有...
 可是仔细想想，这一次的时候，暮寻是主动找到她的，暮寻应该是很不愿意被做这些事才对，否则也不会如此的抗拒。
 可是这一次是暮寻找到了她，自己主动的提出了交易，虽然暮寻说的都很有道理，如果她可以灭掉毒宗的话，他的安全也会得到保证。
 可他真的仅仅只是为了自己吗？
 如果只是为了自己，他何必将这些东西留给沁铃？
 “暮寻哥哥说，这枚灵戒是姑姑你为我准备的，姑姑，这是真的吗？这里面都是修炼用得着的东西...”
 “这些...是我给暮寻的报酬，我也不知道他为什么会留给你，自己什么都没有拿”
 “暮寻哥哥他到底是什么意思，为什么要这样做”
 唐语霜不知道，她真的不知道暮寻为什么要这样做。
 她的修为已经稳定下来了，如果再与毒梦一战的话，她自信自己可以斩杀毒梦！灭掉毒宗。
 可是那之后又会怎么样，唐语霜自己也不知道。
 她的伤势，似乎真的没办法了...
 她现在不懂暮寻那样做的理由了，这就像是暮寻帮了她一样，不是她帮了暮寻。
 所以她不理解暮寻这样做的理由是什么。
 不过差不多也该行动了。
 等把这小丫头送走之后，她也该去与毒宗决一生死，她决不能让毒宗伤害天影阁的人！
 更不能让毒宗的去对暮寻出手！
 那怕...这是她还一点点欠暮寻的恩吧。
 那之后，天影阁便开始了翻天覆地的变化，由唐语霜一声令下，唐沁铃被天影刺客带离了天影阁。
 虽说命令上仅仅只是让她去外地历练一番，由天影刺客陪同她一起，可以的话也顺便找找暮寻。
 唐沁铃对于自己姑姑的话没有半点怀疑，如果可以出去找暮寻哥哥玩的话，她其实也蛮开心的。
 而且她也知道，自己留在天影阁其实什么都做不了。
 她也想要变强，想要成为像姑姑一样的强者，这样的话，她就不用一直被姑姑保护着，姑姑也可以稍微轻松一些了。
 待唐沁铃离开天影阁之后，唐语霜将唐子玉叫了过来。
 “你率领天影阁的弟子，立刻离开南域”
 “为何？”唐子玉对于姑姑的命令不理解。
 “我一直没有告诉你，现在也该告诉你了”
 [115.第115]
 到了这一步，唐语霜也就没必要再隐瞒那么多了。
 她将自己身上的事告诉了唐子玉。
 那一战之中，她身负重伤，几乎是到了濒死的程度，如今，更是压制住了毒宗全部的毒雾，她知道自己已经命不久矣。
 “为什么会这样...”唐子玉怎么都没想到会是这样的。
 “照顾好你妹妹，七杀令现在在沁铃手里，那么兄妹两个要好好地活下去”
 “阁主...不！姑姑！你现在这是什么意思？”
 “本座打算前往毒宗，与毒宗同归于尽，以免毒宗在我死后来寻你们的麻烦”
 “姑姑你...”
 “你是一个男子汉了，不需要我再照顾你，你也该为自己考虑考虑了，天影刺客组织只会服从强者，唐子玉...去成为强者，等未来有一天...由你来继承天影阁，这是本座毕生心血，你好好拿着，好好修炼”
 “姑姑...”唐子玉怎么都没想到，会是这样的结果。
 为什么会是这样。
 “姑姑，为什么...天影阁...姑姑你...姑姑你是我们唯一的家人了，要死也应该”
 “走吧”
 “姑姑...”
 “这是天影阁主的命令！身为天影刺客！你不可违背天影阁主的命令！唐子玉！本座命令你！率领天影刺客离开
天影阁！待本座死后...好好活着
 ...”
 唐子玉望着这个如同自己母亲一样的人，心中悲痛不已。
 “天影刺客唐子玉...领命...”
 ...
 元涅境中期么...
 炼化了唐语霜的灵力之后，修为稳定在了元涅境中期的程度。
 与暮寻想的差不多，因为重伤以及压制毒雾的缘故，唐语霜的灵力非常的虚浮，所以就算是法相境的灵力，对于暮寻来说也就只是那个程度罢了。
 如果唐语霜是全盛时期的话，他炼化唐语霜的灵力，至少也会是元涅境后期。
 不过元涅境中期的修为，也差不多了，跨越了一个修为境界。
 随着境界的提升，所需的灵力只会越来越多，之后就算夺取法相境修为的灵力，恐怕也不会有多少的提升，毕竟暮寻不可能完全的炼化成自己的灵力。
 就是不知道这个毒宗宗主的灵力会是什么样的。
 暮寻还是比较期待这个毒宗宗主的灵力的。
 毕竟她的境界也是法相境，而且并没有受多严重的伤，灵力应该是非常扎实的灵力，夺取一次，应该会对他有极大的益处。
 这里也不知道是在毒宗的什么地方，毒宗所在的区域被称之为十万大山，暮寻是被打晕带过来的，因此也不记得路上发生了什么。
 现在手脚被束缚着，虽说他想跑的话，很简单，可是来都来了，不拿到毒宗宗主的灵力，不把她弄死，暮寻怎么会甘心走呢。
 不知道过去了多久，暮寻半梦半醒之中牢房的门被打开了，毒梦走了进来。
 她带来了一只竹篮来到暮寻的面前放下。
 暮寻缓缓睁开眼。
 36、杀意
 “差点把你忘记了，若是把你饿死了，可就麻烦了，吃东西吧”
 暮寻瞧了瞧自己被绑住的手脚。
 “可不要想着我会松开你，虽说你只是灵汇境的修为，可你若是跑了，对于我毒宗来说，也是得不偿失，所以你就乖乖被绑着吧，本座会喂东西给你吃，你不用担心”
 暮寻瞧了一眼竹篮，竹篮里面仅仅只是一些普通的事物罢了。
 可是，暮寻却嗅到了一股不同寻常的气息，他对于毒非常的敏感，那怕是那么一点点他都可以感觉得到。
 “不用那样看着，有毒没错，不过不是什么会让你死掉的剧毒，不过是可以控制你心智的毒罢了，本座倒要看看，你真的是百毒不侵？”
 毒梦带来的是可以控制心智的毒，而非是剧毒，若是可以控制暮寻的心智，对于毒梦来说就是好事。
 她不可能杀了暮寻，毕竟还要利用暮寻来达成她的目的。
 食物只是简简单单的食物，不过里面的东西，可就不一样了。
 毒梦拿起一个包子，一把掐住暮寻的嘴！强行让他张开了嘴直接塞了进去！
 她也不管暮寻的嘴是不是能够塞下一整个包子，就那样使劲的塞了进去！
 暮寻艰难的咀嚼了几下，原本是想吐出来的，倒也不是因为有毒，他根本不担心，他在魔门的时候又不是没有吃过这种可以控制心智的毒药，这几乎对他没什么作用。
 他想吐出来只是因为太难吃了。
 暮寻不是一个多挑嘴的人，肚子饿，只要可以吃他都不介意，可是有些东西，并不是肚子饿就能够吃。
 恶心的东西，暮寻并不想吃，何况有毒。
 “不许吐出来！给本座吃下去！快！给本座吃下去！”
 她堵住了暮寻的嘴，根本就不给他吐出来的机会，强行让他咽了下去，这才心满意足的笑了笑，又拿过了水壶。
 她打开木塞，又拿过一支黑色的瓶子，将瓶子之中散发着腥甜气味的液体通通倒了进去晃了晃。
 这是可以使人变的痴傻的毒药，并不会致命。
 她不需要暮寻会怎么样，毕竟她只是把暮寻单做一个彻彻底底的工具，一个工具不需要感情，不需要记忆，更不需要会思考。
 这样的工具，才是不会威胁到她的工具。
 “张开嘴”
 暮寻根本没打算听话。
 “我让你张开嘴！”她强行扒开了他的嘴直接将一壶毒水都给灌入暮寻口中！
 “咳咳咳！咳咳咳！”暮寻被呛的不行。
 “哼，本座倒要看看，你到底多大的能耐，本座天天给你下药，迟早，你还是会中毒的”
 “你干脆杀了我好了”暮寻嘲笑道。
 他根本就不担心毒梦会杀了他。
 这个女人是个贪心的女人，她可不会杀了他，绝对不会的。
 “哼，你还是好好活着吧，从今以后成为本座的道具，本座会好好疼惜你的，等本座有一天突破至天道境的时候，说不定会考虑为你解毒”
 这女人...真是歹毒啊。
 虽说暮寻的遭遇也就那样，被抓来抓去的，不过其他人对他至少不会如此的歹毒，也就只是威逼利诱的程度而
已，可是
 这个女人，完全就是跌破了下限。
 出手毫不留情，完完全全是想要把他变成一个彻底的模样感情的工具来使用。
 “唐语霜也会这些东西，本座很好奇，为什么唐语霜不对你下毒呢，何必让你留着这些感情记忆，只当做是一个物件，好好加以利用不就好了，那女人太自负了，等本座修为有所突破，我就把那女人抓来毒宗，到时候，我就当着她的面，让她看看，到底要如何使用一个道具”
 “你会后悔的”
 “哼！还在说这种毫无意义的话，难道你还能反抗本座不成？区区灵汇境的修为罢了”毒梦可不是被吓大的。
 “有些事，事不过三”
 啪！
 毒梦一巴掌落到了暮寻脸上！
 “事不过三？过了又如何！这十万大山皆是我毒宗领域！那怕你有本事离开这里，这十万大山你也出不去！早晚还会是本座的盘中餐，你以为你还是那个一剑震慑百宗的白衣剑仙吗？如今的你不过是本座的阶下囚罢了，说起来 ，你在那一战之中是不是死了师尊，我听闻过你的一些事，你的道侣甚至是背叛了宗门，到最后你受到牵连才会遭到雷罚”
 “...”
 “这些女人，一个个都愚蠢的要死，对一个工具，何必如此呢，只要好好利用不就好了，放着这么好的工具不好好利用，反而让你跑掉了，洛舞鸢也好，唐语霜也好，愚蠢至极！”
 “你倒是一点都不蠢，把我囚禁在这里，连最基本的自由都没有，在南明剑宗的时候，在天影阁的时候，他们对我倒是还不错，虽然是想利用我，不过至少把我当人看，你...似乎根本就没把我当人看的意思”
 “区区一个道具罢了，也妄想本座将你当人看？你有什么资格要本座将你当人看？”
 区区的蝼蚁罢了！
 一个灵汇境初期的蝼蚁！她凭什么将他当人看？仅仅只是一个被别人玩烂了的东西，如果不是有着此等妙用，她都觉得恶心！
 “暮寻，你就放弃吧，你逃不出本座的手掌心，什么我不是第一个也不是最后一个，我就要当这最后一个，你会永永远远属于本座！永永远远都会是本座的东西！哈哈哈哈！”
 毒梦狂笑着，就像是一个疯子一样。
 暮寻现在想收回前言，月寒漪算什么疯子啊，月寒漪只是太爱他了。
 唐语霜算什么愚蠢的坏女人，和她比起来，唐语霜什么都不是。
 这个女人啊，早晚会后悔的。
 “好笑吗？你笑什么？”
 “没什么，我只是觉得，你不过是个疯子罢了”
 “疯子？哼！死鸭子嘴硬，等本座伤势好了，到时候你就知道了”
 “你不就是个雏么，怎么？你很厉害吗？”
 毒梦的脸色逐渐阴沉了下去。
 她确实还是个雏没错。
 毒宗那些男人，她可一个都瞧不上，当然她也瞧不上暮寻。
 她玉臂高举，狠狠地落了下去！一巴掌打在了暮寻脸上。
 血顺着暮寻的嘴角流了下来。
 “区区道具，也敢嘲笑本座！你算什么东西？”
 他会弄死她的。
 一定会的！
 37、人走茶凉
 好安静...
 已经好久没有如此安静过了。
 天影刺客全部都被唐语霜派出去执行所谓的任务去了，这个天影阁上上下下已是空无一人。
 她好久都不曾如此安静了。
 离开天影殿，她只想到处走走，瞧一瞧天影阁的这一切。
 就仿佛回到了当初那样，那个时候她因为一些机缘修为上得到了提升便回到了南域，来到了天影刺客曾经的聚落，也就是这一片千窟山。
 天影刺客曾经并非是什么名门正派，仅仅只是一个黑暗肮脏的刺客组织罢了。
 也正因为天影刺客做了太多得罪别人的事，因此才招来了灭顶之灾。
 所以，在重建天影刺客的时候，唐语霜便在想，一定要将天影刺客改变，改变成不一样的宗派。
 从那个时候开始，她便开始积极的改变天影刺客，亲自前往万仙盟拜见万仙盟女帝，将天影刺客改名为天影阁，加入了万仙盟。
 从此天影刺客便是万仙盟的一员，天影刺客也只会斩杀魔修。
 虽说一开始的时候也遇到了一些阻挠，不过万仙盟女帝是一个非常有目光的人，因此她率先接纳了天影阁。
 对于唐语霜来说，万仙盟女帝也是她的恩人。
 后来几年，因为天影刺客的活跃，南天域不少魔修势力一一覆灭于天影阁之手，逐渐的世人也就接受了天影阁这个宗派。
 乃至是之后的百宗朝会，天影阁也得到了邀请，虽说升仙大典的结果并不理想，不过那一年对于所有的宗派来说都是一个灾难。
 一个名不经传的小宗派云音宗出现了那个耀眼的天才，一己之力震慑百宗，一人
 一剑便夺得了升仙大典的冠军，使得原本仅仅只是一个小宗派的云音宗一跃成为了如今的云音宗。
 尽管雪鸢仙子也非常强大，曾经也是一人一剑杀入魔教，不过那个时候的云音宗尚且是小宗派，因此就算雪鸢仙子再怎么的强大，也只是雪鸢仙子一己之力罢了。
 可升仙大典的性质是不同的。
 不得不说，云音宗有了暮寻，确实是一个令人意想不到的结果。
 虽说自己那侄儿唐子玉在升仙大典上的表现也还算好，不过终归是有一些不尽人意。
 [116.第116]
 不仅仅是他，所有的南天域天才都败给了暮寻。
 只可惜，昔日的天才，到最后沦落至此。
 可是那个人还是会带来意想不到的惊喜...
 虽说，他的能力带给他的，不过是一生一世的痛苦罢了。
 那样的能力，不论走到什么地方，都不会得到安心，她不是第一个，也不会是最后一个。
 不知道，他现在躲到什么地方去了。
 唐语霜来到了暮寻之前住过的那个房间。
 推开门走了进去。
 里面被打扫的干干净净，比起自己那个侄儿来说，他确实是精致了不少，对于自己有着要求。
 他似乎很爱干净，不管什么时候都很注重自己似的。
 这里如今也已是空荡荡的，什么都没有了...
 他毕竟离开了，也不知道会去什么地方，只希望他不会再遇到什么麻烦。
 到现在，唐语霜还是不理解，为什么暮寻会将自己给他的灵戒与七杀令留下，交给了沁铃，还说那是自己为沁铃准备的。
 唐语霜真的不懂他究竟是怎么想的。
 还是说，那些东西他根本就看不上，可是他说那是一个交易，他想要公平的交易。
 可不论怎么想，到最后似乎都是她占便宜了。
 “那是...”
 唐语霜瞧见墙角放着什么东西便走了过去。
 拿起来之后，是一幅画。
 这幅画栩栩如生，就好像是将那个时候的风景都映入了这张画中。
 她从未结果如此漂亮的画。
 这应该是暮寻画的吧。
 说起来，他刻纹的能力就格外出众，虽说南天域有三个刻纹师，可是其余的两个与他比起来，恐怕什么都不是。
 他声名远播，唐语霜也是体验过了，那种畅通无阻的提升，还不会留下任何的后遗症，除了暮寻之外，其余的刻纹师恐怕是不可能描绘出如此完美的灵纹。
 除了这幅画之外，周围还放着好肌肤。
 唐语霜一一拿起看了起来。
 这些都是暮寻那个时候画的，除了送给唐沁铃的一幅，剩下的全部被暮寻扔在了这里。
 毕竟上面画的都是天影阁的风景，所以暮寻并未带走，而是留在了这里。
 唐语霜看完之后将画收了起来，这些画挺好的，她蛮喜欢的。
 不过即便喜欢，也已经毫无意义了...
 毕竟她已经没多少时间了。
 就这样吧...
 离开暮寻的房间，唐语霜到处走了走，将天影阁走了一遍。
 毕竟这里是她一手建立起来的，而今自己却不能好好守护好这里。
 如果这一战自己败了，至少天影刺客已经离开了南域，只要他们收到消息，至少有时间逃跑，不至于会被抓住。
 如果自己赢了的话，至少天影阁是他们可以回来的家。
 这是唐语霜留的一个保险措施，以免到时候自己出了什么事，还没能够灭掉毒宗，以至于毒宗大举屠杀天影阁弟子。
 那些孩子大多数都是苦命的孩子，他们该好好活着，而且这些年来，天影刺客斩杀了多少魔修，流了多少血，他们都是好孩子，该好好活着，不需要陪她一起丧命。
 天影阁不会成为他们的墓地，永远都不会。
 最后回到了天影顶，她推开门回到了自己的房间。
 这里还有着那股刺鼻的气味在...
 她那个时候连打扫的时间都没有，毒宗就找上门来了。
 不过现在，来到床边坐下，被子上，垫子上已经干掉的地方，黏在了一起。
 她不由得一笑，这是多么荒唐的一件事。
 以前从未想过，自己会喜欢上谁亦或者对那个男人献身，却没想到，最终会是此等结果。
 不过，也不会再有下一次了，毕竟暮寻都已经离开了，而她也已经踏上了一条绝路。
 走出房间来到外面，她俯视着整个天影阁。
 这里不能成为她的墓地，即便要死，也要让敌人付出血的教训！
 休息一夜，明日便要前往毒宗，这会是她的最后一战。
 “！”
 唐语霜正欲离开之际，突然感觉到了一股恐怖的压迫感降临于此！
 这
个气息是...
 她望向高空。
 只见高空之上，一黑裙女
 子，手持长剑，以睥睨众生的气势，踏空而来。
 “洛舞鸢...”
 38、她不在乎
 那恐怖的气息，压的唐语霜都有些喘不过气来。
 她如今已是法相境的修为，可是面对这恐怖的气息，就仿佛在她的面前，毫无抵抗之力，她也仅仅只是蝼蚁罢了！
 洛舞鸢玉足落地，斜眼瞧了一眼唐语霜。
 “天影阁主，许久不见”
 “云音宗副宗主为何会来我天影阁”
 “暮寻”洛舞鸢仅仅只是说了两个字，她的目的非常简单，为暮寻而来。
 洛舞鸢的气息已经将这个天影阁笼罩，整个天影阁，如今只剩下唐语霜一人。
 在倒是令洛舞鸢蛮好奇的，天影阁是南域大宗，为何天影阁上上下下只剩唐语霜一人。
 而且...在这里并未找到暮寻的气息。
 她前几日寻找暮寻之时，恰好从南明剑宗那里听到了一些风声，说是天影刺客去了一趟南明剑宗，她便追来了南域。
 也确实是在南域找到了一些暮寻的踪迹。
 “雪鸢仙子来晚了一步，暮寻已经离开了”
 “离开？”洛舞鸢的声音温度骤降，恐怖的气息压制的唐语霜一阵难受。
 “不错，暮寻确实是在我天影阁主过一段时间，不过如今已经离开天影阁了，至于他去了什么地方，我并不知道，或许他还在南域，也可能...早已离去...”
 “枫花谷...”洛舞鸢轻声念道。
 南域除了天影阁之外，也就只剩下枫花谷了。
 枫花谷谷主，曾经也去过云音宗，那个时候暮寻与她交易过。
 如果要说有什么宗派有实力悄无声息的将暮寻带走的话，那剩下的也就只有枫花谷。
 “枫花谷...”唐语霜虽然不知道洛舞鸢为何会想到枫花谷，不过这与她已经没什么关系了。
 如今暮寻已经不在天影阁了，究竟去了什么地方，她也不知道。
 “你为何...会一直追着暮寻不放”
 “与你无关”
 “也是”
 “你...快死了”洛舞鸢何许人也，仅仅只是从气息上，她便看得出，现在的唐语霜已经是强弩之末，稍不注意便会死。
 “是，所以我将天影阁解散了，你来晚了一步，若是再早几日，暮寻确实是在我天影阁没错”
 洛舞鸢转身便要离去。
 “雪鸢仙子...如果你找到暮寻，你会做什么？”
 “带他回家...”
 “回家...”唐语霜不懂洛舞鸢何意。
 如果说暮寻不是因为那些事而离开云音宗的话，也不至于会逃到南域来。
 不过，她也没什么资格说什么就是了。
 这毕竟是洛舞鸢与暮寻的事，她也干涉不了。
 “如果你找到暮寻的话，请你替我向他说一句对不起”
 “对不起？”洛舞鸢停下了脚步，回首双眸凝视着唐语霜。
 “是”
 “你对他做了什么？”
 “你猜得到是什么”唐语霜已经没必要隐瞒这些事了，自己也不过是个将死之人罢了，没什么好隐瞒的。
 那一瞬间！天地之间的温度骤降！明明凛冬刚过！可是天空却飘起了雪花。
 下一瞬间！洛舞鸢的剑便落到了唐语霜的玉颈之上！她只需要轻轻挥剑，唐语霜恐怕就得身首异处！
 “我如今也只是一个将死之人罢了，你既然看得出来我快死了，何必再浪费这一剑”
 “你怕死？”
 “我并非是在怕死，只是...我还有未完之事，反正我也要死了，告诉你也无妨”
 唐语霜并非是怕死，只是不想死在这里，她还有未完之事，她并不想死在这里。
 她将自己几句与毒宗一战的事缓缓道出。
 死可以，可她不想死的毫无意义，至少，去完成这最后一件事，再死也不迟。
 “如果你还是想杀我，以我的修为根本就不是你的对手，不过，我还是求你，让我完成最后这件事，再让我死，我作为天影阁的阁主，至少要为天影阁最后再做点什么...求你了...雪鸢仙子”
 洛舞鸢缓缓放下了剑，那股恐怖的气息逐渐消退。
 将死之人，已经毫无意义。
 暮寻已经不在天影阁，她自己也知道，在这里完全找不到暮寻的灵力气息，甚至是连活人的气息都没有。
 她来的时候便看到了，千窟山一片狼藉，到处都是破坏的痕迹，这里发生过一场大战。
 “是我让暮寻离开的，我原本想让天影刺客护送他离开南域，奈何，暮寻自己走了”
 “他向来如此...”
 洛舞鸢知道，那就是暮寻的性格，她向来如此，总是如孤狼一样独来独往，可他不论做什么事，都有着自己的打算。
 可是暮寻究
竟去了什么地方。
 “看来，你很了解他，而我一点都不
 了解暮寻是什么样的一个人，就算是现在，我也不知道，他为什么会提出一个对他不公平的交易”
 “他...其实远比你想象之中更加温柔...”洛舞鸢并不知道暮寻的目的是什么。
 可是在洛舞鸢的心中，暮寻就是那样的一个人，虽然有的时候有些嘴角，而且会故意逗你生气，可是实际上，他的心思也很单纯。
 在他的心中，如果你是很重要的一个人，他甚至是可以为你付出自己的全部。
 对于洛舞鸢而言就是那样的，那个时候暮寻为了云音宗，甘愿接受雷罚，就算他是怀有目的性的，可是洛舞鸢并不在乎暮寻的目的是什么。
 她看到的就是暮寻为了云音宗牺牲自己，为她牺牲自己，乃至是到最后背负了那一切，他也从未说过半句抱怨的话。
 所以，洛舞鸢后悔了。
 她不想让他再出去受苦，那怕知道暮寻离开云音宗有着自己的目的，可是她忍不了了，她忍受不了他不在的这些日子。
 她现在不敢让自己停下来，她只要停下来就会开始胡思乱想。
 [117.第117]
 “我不懂...如果你那么在乎他，为什么会让他离开云音宗，为什么要逐他出云音宗？他难道不是被逐出云音宗的吗？”
 洛舞鸢从来没有答应过！从来没有说过那样的话！
 她只是，阻止不了暮寻。
 洛舞鸢转身离去，并未回答唐语霜的问题。
 她就像是在逃避一样，不想再去回忆起那个时候的事。
 她后悔了，她现在只想竭尽全力的将他找回来！
 再也不想看到他受伤...
 仅此而已...
 洛舞鸢走了。
 唐语霜目送着那道身影离去。
 “温柔吗...”唐语霜不知道...
 如果暮寻是个温柔的人，那么那个时候...
 难道暮寻他真的...
 39、你奈我何？
 牢房的门被打开了。
 铁链碰撞的声音将暮寻吵醒。
 暮寻睁眼瞧了一眼，是毒梦来了。
 还是一如既往的提着一个篮子。
 篮子里也还是一如既往的混入了毒药的食物。
 她似乎不允许任何人靠近这里，虽然暮寻见到了其他毒宗的人，不过那些人也只是远远地望着暮寻，根本就不敢靠近过来。
 大概是毒梦不允许自己的猎物被其他人得到，毕竟觊觎他的人，蛮多的。
 “真不知道，你是胆大还是摆烂，居然还能睡着”毒梦还蛮惊讶的，这种情况下，暮寻不仅没有求饶妥协，反而是在这里睡大觉。
 她每次来，暮寻都是一样的态度，根本就没有对她表现出半点屈服的态度！
 他越是如此，毒梦的心中越是不舒服！
 面对此人，毒梦真的很想现在就将他按在地上蹂躏！
 可是现在还不行，她的伤势还未恢复，不过也快了，最多就是明日，她的修为便可恢复。
 到时候，暮寻不过是她身下的可怜虫罢了。
 她犯不着为此而感到生气。
 “不睡觉，又能做什么呢？难道你还能放过我不成”暮寻对她的话嗤之以鼻。
 “奇怪”毒梦围着暮寻转了几圈，很奇怪，明明已经给他喂了那么多药，可是那些药在他身上似乎没什么效果。
 这个人的体质究竟是怎么回事，为什么会百毒不侵呢。
 如果是常人，现在早就已经成废人了，可是这个人不一样，不论她喂给他什么样的药，对他似乎都没什么影响。
 这令毒梦心生忌惮，此人若是不能控制在自己的手里，说不定会成为一个定时炸弹，一个定时炸弹，毒梦可不会放在自己的身边 。
 可暮寻这种百毒不侵的体质，也确实是令毒梦很不舒服，这个世界上为什么会有这种百毒不侵的人。
 作为毒宗宗主，她可不允许自己的毒药会在别人身上失灵，否则她在毒宗的地位，可就岌岌可危了。
 毒宗可是凭实力的地方，除了实力之外就是毒术，如果她的毒不能使得暮寻屈服，那么她的威信就会受到折损，这对于毒梦而言是最不能忍受的事。
 所以，她只能把暮寻关在这里，如果暮寻不能被她驯服的话，她这个毒宗宗主的颜面可就荡然无存了。
 暮寻可是一点都不配合的，如果他想的话，完全可以配合一下，可是他现在一点要配合她的意思都没有。
 他不着急，这个毒宗宗主很想控制她，可是她的毒术和魔门比起来，确实是差远了。
 暮寻就算想中毒也难啊。
 “你究竟是什么人，暮寻”毒梦冷声问道。
 “工具人”暮寻开玩笑似的答道。
 “哼！休要在这里油嘴滑舌！你究竟是什么人！你这种百毒不侵的体质绝非是源自先天！这世间不可能存在先天百毒不侵！如果
你还是曾经那个白衣剑仙，
 或许你确实是可以凭借修为做到百毒不侵！不过如今的你不过是一介废物罢了！唯一的可能性！你的身体已经适应了所有的毒！你究竟是什么人？”
 毒梦可以想到的就只有这个可能性！
 可是暮寻可是云音宗弟子，云音宗虽说一开始并非是什么大宗派，可也是名门正派，不可能会对自己门下的弟子做那种事。
 她自己是毒宗之人，毒宗之中也有着尝百毒最终练就百毒不侵体质的记录！
 天底下根本就没有什么先天便可百毒不侵的体质！唯有将所有的毒都适应了，才有可能达成如此效果！
 暮寻给她的感觉就是如此，否则怎么可能！
 “我不懂你在说什么，我如果尝遍百毒的话，我或许早就已经死了，你既然是毒宗宗主就应该明白，我不中毒只是因为我的体质的缘故，亦或者说，你还不够毒”
 暮寻直接出言挑衅！
 确实，和魔门的那些人比起来，毒宗根本就不算什么，这点毒术，根本入不了暮寻法眼。
 毒梦怒火中烧。
 “很好！很好！你是在挑衅本座是吗？”
 “我没有要挑衅你的意思，你要怎么认为那是你的事，我现在不过是你手里的阶下囚而已，正如你所说，一个小小的灵汇境的蝼蚁，对你造成不了半点威胁，不是么”
 暮寻冷笑着，瞧见暮寻的冷笑，毒梦就觉得自己受到了羞辱！
 旋即高举玉臂就要一巴掌落下来！
 暮寻只是冷眼盯着他，那双原本平静淡然的双眸，似乎多了几分锐利的光芒，极为刺眼。
 毒梦不由得停下了手，不知道为什么，望着暮寻的双眸她竟有一种莫名其妙的畏惧感，就好像，这一巴掌若是打下去，她今天必死无疑似的！
 她居然莫名其妙的怯懦了，面对一个区区灵汇境修为的蝼蚁，她居然会感到一阵畏惧！
 她那一巴掌，终是没有落下去，而是缓缓放了下来。
 “本座不相信你说的话”
 “相不相信是你的事，与我有什么关系，不论你是相信还是不相信，对于我来说毫无影响”
 “哼！你说的没错，你不过是本座的阶下囚罢了，本座想杀了你的话，只需要一根指头，便可以让你灰飞烟灭”
 “你不敢杀我，不对，你舍不得杀我，否则你天道境的梦，可不就破碎了，不是么”
 暮寻有恃无恐，根本就不怕什么。
 毒梦恨的牙痒痒！但凡此人没有那等能力，她早就将他给抹杀了！岂会让他在这里嚣张。
 “你除了打我几巴掌，你还能对我做什么呢？如果把我打废了，你的天道境之梦，照样会破碎，所以你不敢动我，不是么”
 此人为何会如此令人讨厌！
 “你也就只是这个程度而已，毒宗宗主”
 “你！”毒梦真是恨不得立刻杀了他！
 “我知道你在有恃无恐！你等着瞧！到时候你一定会后悔的！”
 “这样的话，我不知道听过多少次了，你觉得是那就是，你随意就是”
 毒梦忍住自己的杀念，冷笑了一声，她想到怎么收拾他了，反正这些毒对付不了他，他不会被毒死。
 反正他不会死，可是毒梦必须要让他吃点苦头才行！否则自己这个毒宗宗主的地位，可就要一落千丈了！
 她岂能忍受暮寻如此挑衅！
 她缓步来到暮寻身边，玉手搭到了暮寻的肩膀上，嘴唇靠近过去，凑到了暮寻耳畔冷声道：“你听说过虿盆吗？”
 40、你会跪下来求我
 虿盆，顾名思义。
 毒梦抓着暮寻来到了毒宗的一处深涧。
 十万大山可不是盖的，这一路上一眼望去尽是一望无际的大山。
 这里全是毒宗的势力范围。
 毒梦带着暮寻落入深涧之中。
 她平稳的落到了一块凸起的岩石上，然后将暮寻提了起来。
 眼前的一幕，不论是谁瞧见皆会毛骨悚然，一眼望去，无数毒蛇毒虫四处爬动，若是有密集恐惧症的人来到这里，恐怕会当场崩溃。
 “何意？”
 “何意？你还敢问本座何意，你不是百毒不侵吗？就算你百毒不侵好了，今日听不到你的惨叫声，本座都会睡不着你知道吗”
 毒梦心里面可是恨透了暮寻！
 一次次的挑衅他，有恃无恐，既然他百毒不侵，就让他尝尝看什么叫做生不如死！
 毒梦将暮寻扔了出去！
 暮寻坠落到了蛇群之中。
 “这里是我毒宗平日里摄取蛇毒与五毒的地方，在这里的毒物都是由毒宗所饲养，那怕你百毒不侵，被毒蛇咬，被虫啃的滋味也不会好受吧！暮寻！”
 暮寻坐了起来，那些毒虫爬上了他的身体，所有的毒蛇皆昂起头发出了阵阵嘶嘶声，对于暮寻这个敢进入它们地盘的入侵者，发出了声声示威的声响。
 “你们毒宗，
真够恶心
 的，居然和这些东西共存”
 “你现在若是求求我的话，说不定本座还会饶了你”
 “饶了我，信不信到时候你是求我？”
 “哼！还敢嚣张！”
 到了这一步了，暮寻还是如此嚣张！毒梦就不相信了！他心中一点恐惧都没有！那绝无可能！
 暮寻瞧了一眼这些毒蛇，他的视线与毒蛇对视的那一瞬间，所有毒蛇纷纷朝他咬去！
 暮寻眼睛微眯！一道寒意自他体内爆发而出！刹那间！纷纷时间都静止了下来，那些要向暮寻的毒蛇停在了原地。
 “嗯？”毒梦看着这一幕感到不可思议。
 那些毒蛇就像是被暮寻吓住了一样愣在了原地，突然间，所有靠近暮寻的毒物就像是受到了生命的威胁似的！如潮水一般退去。
 “怎么回事”
 “只要是活着的生物，当他们感觉到自己的生命受到威胁的时候，便会不由自主的恐惧并且远离威胁，人尚且如此，更何况这些依靠本能而活的毒物呢”暮寻嘲笑般的看向毒梦。
 他压根就不怕这些东西。
 “你...你...你...”
 “这些东西，可比人容易理解，也很单纯，你看他们，不过是为了活着而已，有人闯入他们的领地的时候，他们就会奋起反抗，当生命受到威胁的时候，便会逃走，狩猎，被狩猎，这些东西啊，比人的心思单纯多了，那像人啊，心思复杂，有些人的心，可比这毒蛇毒多了，对吧，毒宗宗主”
 “你...暮寻...暮寻！”毒梦气的浑身发抖。
 “你以为你凭自己的杀气吓退这些毒蛇便结束了吗！”毒梦取出了一支瓶子，拨开盖子便撒了出去！
 那是一种黑色的粉末，那些毒物接触到粉末的一瞬间，突然开始暴动起来，又朝着暮寻靠近过去。
 “现在你求我还是来得及的”
 “还记得我一开始说的那句话吗？”
 “什么话？”
 “到时候不是我求你，而是你求我”
 “事到如今你还嘴硬！这是控制毒物的药！即便它们会惧怕你，仍旧会失控咬向你！暮寻！再说一次！现在求我的话，还来得及”
 “我也再说一次，你现在求我的话，也还来得及”
 “暮寻！”
 “哈哈哈哈！”暮寻笑了起来，笑的格外爽朗。
 [118.第118]
 有恃无恐大概就是这种感觉吧，虽说这些毒蛇已经靠近过来了。
 “哎呀，这么多毒蛇，你说，他们要是咬错了地方，到时候可怎么办呢？”
 “嗯？”
 暮寻瞧向不明所以的毒梦。
 “你说，这些东西吧，只是凭借本能胡乱去咬，你说，要是咬错了位置，虽然我很亏，甚至是会死，可是...你不也一样，对吧”
 毒梦楞了一下，旋即想到了什么。
 “我可就只有这么一根，要是咬坏了的话，可就没了哦”
 “你！”
 毒梦立刻就明白为什么暮寻如此有恃无恐了！
 那些毒蛇朝暮寻扑去！
 毒梦瞬间出手！玉臂一振！一道恐怖的灵力掠出瞬间将靠近暮寻的毒蛇纷纷掀飞。
 “啧啧啧，啧啧啧，为何要救我啊？你不是想看我惨叫么？”
 “你...你...你...”毒梦气的浑身发抖！
 难道她就真的那暮寻一点办法都没有吗！
 为什么这个人如此的可恶！
 暮寻打从一开始就没怕过，就算他不珍惜自己的身体，总会有那些贪心的人替他珍惜不是么。
 反正到时候破碎的又不是他的梦。
 已经到了嘴边的肥肉，这些人舍得让它飞走吗？
 毒梦上前一把提起暮寻！恶狠狠的凝视着他！那气愤的模样仿佛恨不得将他生吞活剥了似的！
 “大动肝火可不好哦，对你的伤势不好，伤势没好之前，你不是不打算对我怎么样么”
 “你为何如此令人厌恶！”
 “啊...我们彼此彼此啦，也不也是这样，说的我喜欢你似的，你在我心中，也一样恶心，放心吧”
 “你！”
 “如果你杀了我，不就没那么多事了，追根究底不还是想利用我达到天道境的修为，真是可惜啊，你在完成你的目的之前，你都没法杀我，可是人的欲望是永无止境的，你说，如果你达到了天道境，你会不会想着去冲击仙帝境，到时候你还是不会杀我，对吧”
 “你...你...”
 “哦对了，有一点你可不要忘记了，我百毒不侵呢，我若是不想配合你，你怕是拿我一点办法都没有哦，不对，你懂男女之事吗？就是说”暮寻凑到毒梦的耳畔说了几句。
 毒梦咬牙切齿，那牙齿摩擦的声音暮寻都能够听的一清二楚。
 “说以我一开始就说了，到时候，究竟是你求我呢？还是我求你
呢？你的药，可对我没有半点效果，
 我要是不想配合你的话，你可是一点机会都没有的，懂我的意思吗？不如你也跪下来求求我好了”
 暮寻对大多数人都蛮客气的。
 可是这个毒宗宗主，暮寻心中只有一个想法。
 找个机会弄死她吧。
 法相境又如何？
 41、袭来
 毒梦被暮寻狠狠地戏耍了一番。
 暮寻那种有恃无恐的态度令毒梦心中恨不得直接杀了他！
 可是杀了他她的大计也将毁于一旦！
 难不成自己还得像供祖宗一样供着他不成！
 毒梦来回踱步，除了打他几巴掌之外，毒梦也就只能让他受些皮肉之苦罢了，除此之外她也不会再做什么，若是一个不慎引起他体内的伤势，到时候他一命呜呼！自己得不偿失！
 真是打也打不得！骂对他一点用都没有！
 你骂他他能够将你反驳到无话可说，仅仅只是几句话便将你拿捏的死死地！令你对他一点办法都没有！
 “我说你转够了没有？你要不还是歇歇吧，你不累我都累了”
 “本座就不小心了！你真是死猪不怕开水烫吗！”
 “我都是你的阶下囚了，我的命就在你的手里，明明你想杀我只需要一个指头我就会灰飞烟灭，横竖是个死，你觉得我为什么要怕你呢？要不...你还是怕怕我吧，毕竟，我若是想死的话，你也拦不住我嘛”
 “你！本座就不相信你敢自杀！”
 “你要是再这样囚禁我，我真敢自杀给你看，反正...我现在也生不如死不是么，死了，或许是个解脱，你看看现在的我，身负重伤随时都有可能会死，还要被你囚禁绑的动弹不得，唉...真是生不如死”
 暮寻当然不会死，还没把这个毒宗宗主折腾死之前，他怎么可能会拿自己的小命开玩笑呢。
 “对我好点吧，否则，我生不如死的话，真会死的，对吧，毒宗宗主”
 暮寻的眼神逐渐冰冷，也收敛了那副嬉皮笑脸的模样，双眸之中尽显寒意与觉悟。
 毒梦瞧见这个眼神，竟不由自主的害怕起来，难不成他真的敢...
 她不相信！怎么可能呢！谁会不顾及自己的性命说死就死！这是不可能的！
 可是仔细想想，他的伤势，真的是那种随时都有可能会死的重伤，就连她也只能想出为他续命的办法，而没办法治疗他的伤势。
 虽说九转金丹可以修复他的伤势，可是他的修为太低了，如果服下九转金丹必死无疑 ！
 他现在真的是有恃无恐，反正已经是一个将死之人了，他现在什么事都有可能做出来！
 毒梦气的牙痒痒，可又拿他无可奈何。
 手一挥，锁住暮寻的绳子尽数断开。
 暮寻落地，揉了揉自己被捆的有些麻木的手腕。
 “看来 毒宗宗主，是可以成大事的人，你看，你求求我不就好了，你让我舒服，我也让你舒服，何乐而不为呢，对吧？”
 “我从未见过你这样厚颜无耻的人，你真的是传闻之中的白衣剑仙吗？就你这样的人，怎么可能一剑震慑百宗！夺得升仙大典的冠军”
 “事实胜于雄辩，你不相信就不相信，我没有什么要辩解的，所以，你要不要求求我配合你？毕竟你的那些药，对我真的是一点效果都没有，我要是你啊，现在就老老实实的求求对方，毕竟...比起那无聊的面子，利益才是最重要的不是么”
 这个人...好贱！
 毒梦真的从未见过如此厚颜无耻之人！
 “你等着瞧吧，迟早我会让你后悔的”
 “迟早，我也会让你后悔的”
 暮寻的眼中，杀意未曾消散。
 不过他不会蠢到元涅境的修为去与一个法相境修为的强者硬碰硬，这其中的差距太过庞大。
 暮寻也不再理会毒梦，盘腿坐下便开始修炼。
 毒梦盯着他，她就不相信了，一个小小的灵汇境，就算他真的天赋异禀又怎么样？区区蝼蚁罢了！
 关上门，毒梦离开了牢房。
 暮寻没有再说什么，只是安心的修炼，继续提高自己的修为，毕竟比起去想着怎么弄死毒梦，提升自己的修为才是眼下最关键的事。
 这个女人迟早会死在他的手里，他没必要急于这一时半会。
 说不定，马上唐语霜就来了呢。
 ...
 十万大山，一望无际。
 唐语霜望着这十万大山，毒宗就隐藏在这其中，整个南域没有唐语霜不知道的地方，整个南域几乎都处于天影刺客的势力范围之内，除了枫花谷除外。
 除去枫花谷，所有的宗派几乎都可以被天影阁监视熟知，只是这十万大山之中，会出现毒梦这样一位法相境 强者是唐语霜未曾想过的。
 当年那一战之后，毒宗败给了唐语霜，才逃入了十万大山，自此不再出世，可是出世之时便是法相境强者坐镇。
 这南域，终归是乱了。
 ...
 毒宗深处，是一巨大的血池。
 血池旁，两条黑色巨蟒不断将自己的精血滴入血池之中，而这正是毒梦修炼的方式，也是她修复伤势的方式。
 剥夺万物精血以修炼，她凭借此招便突破至法相境，虽说也算得上是机缘巧合。
 两条巨蟒神情滞纳，完全是被毒梦操控了，否则它们岂会心甘情愿的献出自己的精血。
 精血是凝聚灵兽血脉之力所诞生的精华，可以说灵兽的修为灵力都融入到了精血之中，吸收精血助长修为这种事在南域并不稀罕。
 若不是这些年枫花谷庇佑灵兽，恐怕南域灵兽已是稀少之数。
 不知过去了多久，毒梦缓缓地睁开了双眸，眼中闪过一抹血色，她的伤势完全修复了。
 被唐语霜一剑斩断法相，毒梦的目的也算达成了。
 之前她就知道唐语霜身负重伤，是在两年前那一战之中留下的，所以毒梦原本是想逼的唐语霜动用法相，最终旧疾复发暴毙而亡，却没想到那个女人竟然会在身负重伤的情况下修为上有了新的突破。
 不过，这都是因为暮寻的存在！
 若是没有暮寻，她休想在修为上有所突破！
 不过...现在一切都已经不重要了，现在所有的一切都不重要了，现在暮寻已经掌握在了她的手里，虽然她不知道为什么暮寻可以百毒不侵，可是她绝对会得到暮寻的，不管是什么样的方法都无所谓！
 现在伤势已经修复，是时候动手了，就看看他到底还有什么本事！
 轰！！！
 突然间，一道恐怖的灵力传来！刹那间天地之间的灵力都因为这恐怖的气息而紊乱起来。
 “唐语霜...你还敢打上门！你这是找死！”
 43、全力一战
 暮寻望向牢笼外。
 这气息，应该是唐语霜吧。
 没想到她还真打来毒宗了。
 这女人的觉悟，确实是令人钦佩。
 她真的敢独自一人杀来毒宗，只为天影阁的弟子谋求一条生路。
 有些人可以对别人残酷，可是对自己人就是发自内心的呵护，唐语霜就是 这样的一个人。
 对于外人她不会有半分感情，可是对于天影阁的弟子，对于自己的侄子侄女她却是发自内心的呵护，甚至是牺牲自己也在所不惜。
 毒宗宗主惹上这么一位护崽的母老虎，也确实是她自找麻烦。
 不过暮寻眼下可没兴趣搭理唐语霜，大概她也不知道他现在落入了毒宗宗主之手。
 不过就算知道，她应该也不会就此收手，毕竟她现在已经走到了绝路之上，她已经命不久矣了，仅仅只是为了 天影阁她也会拼尽全力与毒梦同归于尽。
 尽管唐语霜可以不顾一切，可是现在情况还不不好说。
 她孤身一人闯入这里，情况不会好，暮寻这几日尽管是被束缚在牢笼之中，却也感觉得到，毒宗之中还有数十位生死境强者在其中。
 这些生死境强者，就算不敌唐语霜，可加上毒梦这个法相境强者，只怕唐语霜不会有什么好下场。
 除非她能够立刻斩杀毒梦，否则会有被活活拖死的危险。
 不过这些与暮寻有什么关系呢？
 这是唐语霜自己的路，又不是暮寻让她走的。
 他与唐语霜之间并无什么恩情，仅仅只是交易罢了，交易就是交易，为何要存在那些无聊的感情呢？
 暮寻闭眼继续修炼，顺便稳住自己的伤势，他得为接下来做准备了，毕竟，可以笑道最后的那个人，现在还不一定呢。
 ...
 唐语霜一人一剑杀入毒宗之中！见人便杀！
 只是刹那的功夫！无数毒宗弟子便惨死在其剑下！
 这种降维打击，对于毒宗弟子而言，根本就是天灾，唐语霜一路砍瓜切菜，一个都不放过！
 她若是放过这些人，到最后付出代价的便会是天影阁弟子！
 [119.第119]
 一剑劈开毒宗山门，唐语霜脚踏虚空，一人一剑闯入毒宗腹地！
 毒宗弟子根本就拦不住她！
 毒宗之中的高手就算赶过来，顷刻之间便死在了其剑下！大有一种一身转战三千里，一剑曾当百万师的气势！
 毒梦赶来！瞧见唐语霜竟敢闯入毒宗，无数毒宗弟子 命丧其手，顿时怒从中来！
 加上这几日被暮寻不断戏耍！她心中的怒火已是失控一般！
 “唐语霜！你这贱女人！你真敢再闯入我毒宗 ！你当真是不怕死吗！你以为这南域只有你一个法相境强者吗！你如今不过是强弩之末罢了！我倒要看看你可以嚣张到什么时候！”
 唐语霜居高临下俯视着毒梦，未曾言语半句，只是手中长剑指向了毒梦，刹那间杀意肆意！整个毒宗如坠冰窟一般被着恐怖的杀意所笼罩！
 “你！”
 毒梦瞧唐语霜根本就不打算理会自己，一副视死如归的态度，也有些心虚起来了。
 可是她身为毒宗宗主，岂会在此地后退！
 “毒宗弟子！开启护宗大阵！围剿这女人！将她碎尸万段！”
 “是！”
 毒宗弟子纷纷响应，开启护宗大阵！将唐语霜包围。
 毒梦唤出了自己的毒葫芦脚踏虚空手持毒葫芦便向唐语霜砸去！
 唐语霜反手一剑！两道恐怖的灵技交汇刹那间天地失色！
 轰！！！
 强大的余波震的毒宗弟子上下逃窜！拼命的维持住护宗大阵！
 唐语霜是抱着必死的觉悟来的！所以她已经没有任何的牵挂！现在所有天影阁弟子都已经离开了南域！她今日来的目的只有一个！便是与毒宗同归于尽！
 千手罗刹在其身后显现！
 毒梦瞧见这一幕，不由得胆寒：“你已经是身负重伤身中剧毒！你还敢如此 ！”
 “本座前来，只为与毒宗同归于尽！毒梦！今日本座与你不死不休！”
 “你！”毒梦原本还想借助暮寻之手冲击修为境界却没想到这疯女人这么快便杀 了过来，如果不是因为被这疯女人所伤，她也不至于会疗伤这么久 ，错过了好时机。
 “那本座倒要看看！你如何与我毒宗同归于尽！毒宗弟子！为本座开启血祭！本座今日便要将这女人碎尸万段！天毒黑蟒！”
 毒梦也不甘示弱，立刻显现出了自己的法相！黑蟒拔地而起！恐怖的其实远比在千窟山之时还要恐怖百倍！那遮天蔽日的恐怖身姿！
 毒宗弟子在底下开启灵阵！
 那是毒宗的禁忌灵阵！以消耗血才能开启的灵阵！那灵阵散发着恐怖的血气！延绵十里！黑蟒的鳞片也覆上了一层血气！
 天毒黑蟒发出一声咆哮！张开血盆大口扑向千手罗刹！
 一场大战开始！
 巨蟒恐怖恐怖的身姿矗立于天地之间！那恐怖的气息弥漫开来！令得万物俯首称臣一般！就算是千手罗刹在其面前，都像是它口中的猎物那样！
 毒宗弟子开启的灵阵所渗出的血气不断融入巨蟒体内！毒梦的修为也因此岑岑暴涨！
 恐怖的气息弥漫天地之间！
 唐语霜并未畏惧！她此次来就只是为了同归于尽！将死之人！还有什么好畏惧的！
 灵纹开启！刹那间唐语霜的气息也开始大幅度暴增！眨眼之间便到了法相境后期的修为！
 一剑斩出！巨蛇摆尾而来！两股庞大的力量碰撞！有了毒宗血阵的加持！天毒黑蟒的蛇鳞强度达到了极为恐怖的层次！就算是唐语霜的剑也只能在蛇鳞上斩出一道小小的缺口！
 天毒黑蟒的攻势愈发疯狂！此地可是毒宗！毒梦岂会让唐语霜在此放肆！
 否则她毒宗宗主颜面何存！
 好热...
 不知道为什么，身体一阵阵的 发热，从开启灵纹之后，唐语霜就感觉自己的身体一阵阵的发热，她不知道怎么了！只感觉自己就像有使不完的力气似的！
 每一剑都仿佛 要劈裂天地！
 两者的大战，在这十万大山之中上演着！
 两人所到之处！顷刻之间便是生灵涂炭！大地一片疮痍！
 天毒黑蟒吐出黑雾仿佛要吞并这十万大山似的！
 而千手罗刹已经是不畏生死，只想与毒梦同归于尽！
 天地崩裂！山川颤鸣！
 法相境强者全力的一战！恐怖如斯！
 43、我现在要你跪下！（求月票）
 上一章章节名打错了...
 我没跳过什么东西。
 ——————
 这一战持续了一天一夜！
 十万大山几乎毁于一旦！
 毒梦怒视着唐语霜！
 这女人为什么要坚持到如此程度！
 两个人几乎都已经精疲力尽！可是这女人却是一点要停下来的意思的没有！
 现在已经快要连维持法相的灵力都不够了，就算是得到了毒宗血阵的加持，可是不知道为什么，毒梦还是略输一筹。
 唐语霜感受着自己体内这种异样的感觉。
 好温暖...
 灵纹在不断的发热，尽管唐语霜不知道为什么，可是她身上的灵纹在不断的发热，身体的异样感也在不断的减弱，她本以为自己开启法相之后，必定是会剧毒攻心，坚持不了多久，所以从一开始唐语霜就不留余力的与毒梦 拼命。
 可是现在...
 不知道为什么，被她封印在法相之中的剧毒，似乎正在一点点的消退着，这种感觉...真的很不可思议。
 就好像是灵纹正在把她体内的毒素一点点的驱逐，她发挥灵力越是强大，灵纹越是活跃，她的身体愈发舒适！
 “你身上的东西...灵纹，是暮寻刻制的？”
 毒梦也是察觉到了，千手罗刹之上的
剧毒竟然在一点点的消退着。
 “与你无关！”唐语霜一语毕直接动手！
 既然自己还能坚持下去！那今天就必须要将毒梦斩杀！
 毒梦现在明白了，为什么唐语霜可以坚持到现在！这都是因为暮寻的关系！
 “你的灵纹！是暮寻的血刻制的是不是！”
 “是又如何？本座说过了！与你无关！”
 “哼！没想到到最后还是因为他！唐语霜！你真要好好感谢暮寻啊！”
 “什么意思？”见毒梦不断提起暮寻，唐语霜这才停了下来。
 “哼！虽然我不知道他到底怎么回事，如此看来，我真的一辈子都不能将暮寻放走”
 “暮寻...在你毒宗？”
 “没错！你以为本座为什么要大举进攻你天影阁，我早就已经打通了千窟山与十万大山地底下的灵脉，本座留了一道灵力在那里，原本是想会毁掉天星石，却误打误撞抓住了暮寻，现在暮寻就在本座手中！毒宗弟子！将暮寻带出来！若是唐语霜敢动手！便杀了暮寻！”
 毒梦想到了！想到怎么 对付暮寻了！
 唐语霜神色阴沉，杀气比之前更加恐怖！
 不仅仅是因为毒梦想要毁掉天星石，毁掉天影阁！更是因为毒梦将暮寻抓住了！
 “虽然我不知道那小子为什么可以百毒不侵，可是这些天来，不论我怎么对他下毒都没什么用”
 “下毒...没用？”
 毒梦的毒对暮寻没用？
 “没错！那小子百毒不侵，就算是本座手中最恐怖的剧毒都对他没什么用，哼！本座一世英名毁在了一个废物手里”
 什么意思，暮寻百毒不侵，这是什么意思，如果暮寻百毒不侵的话，那那个时候的chun药岂不是对他也没什么效果才对...
 什么意思，毒梦这是什么意思！
 “胡说八道！本座为何要信你！你不过是想拖延时间罢了！”唐语霜再度举剑！
 “哼！贱女人，你自己感受不到吗？如果不是暮寻的血绘制的灵纹，你现在早就已经死了！你感觉不到吗？你体内的剧毒因为灵纹的运转正一点点的消散！否则你重伤加上本座的剧毒！你早就已经死了！你以为你为什么可以活到现在！”
 那一刻，唐语霜如遭雷击。
 她其实感觉得到，现在的话，已经很明显的感觉得到了，她体内的剧毒正一点点的开始瓦解，而身上的灵纹正持续不断的发热。
 是因为灵纹的缘故，暮寻的血...暮寻的血可以压制百毒...
 毒梦看唐语霜一阵恍惚！啥也不说了，转身就走！
 等唐语霜反应过来的时候，毒梦已经跑远了！她立刻追了过去！
 毒梦返回毒宗！恰好这个时候毒宗弟子将暮寻带了过来，不明所以的暮寻瞧毒梦朝自己扑来，还不知道发生了什么！毒梦一爪锁喉掐住了暮寻！那恐怖的灵力直接将暮寻身后的两个毒宗弟子震成了血雾！
 唐语霜接踵而至！毒梦立刻将暮寻提到了自己的面前：“你再过来我就掐死他！”
 原来这女人是想利用自己来威胁唐语霜啊。
 不过很遗憾的是，唐语霜对他可没什么感情，唐语霜的心中只会为了天影阁还有她的侄子侄女，暮寻在唐语霜眼中，也仅仅只是一个工具罢了。
 这个女人，拿他作为威胁，不是在犯蠢么。
 可是令暮寻没想到的是，唐语霜真的停下了。
 她望着暮寻，神色复杂。
 她为什么要停下来...
 暮寻都已经打算动手了，毕竟唐语霜真的出手的话，到时候他势必会死在毒宗宗主手里，他已经准备动手逃命了，可是唐语霜却停了下来。
 几个意思，她到底是几个意思...
 暮寻突然就不理解了，唐语霜究竟是几个意思。
 唐语霜心情复杂，如果自己是因为暮寻的关系，才活到现在的话，她若是对毒梦下手，致使毒梦杀害暮寻，那她就是在恩将仇报...
 这一刻，她真的犹豫了。
 “看来，你根本就不适合当什么天影刺客的首领，身为刺客组织，却会因为自己的感情而犹豫”毒梦冷笑道，她原本只是打算赌一把，却没想到这唐语霜真的会因为暮寻的缘故而停下来。
 “现在我们来做个实验好了，让你看看，我说的到底是真的还是假的！”毒梦取出了一瓶毒药！
 “那是...”
 “噬命散，这东西可没有我在天影阁所使用的毒那么恐怖，不过也是可以瞬息之间就毙命的剧毒，我就让你看看好了，到底是不是真的”毒梦将剧毒灌入暮寻口中！
 “暮寻！”
 暮寻斜眼瞧了一眼毒梦：“有意思吗？”
 “哼！”毒梦就知道，对他根本就没什么用！此人就是百毒不侵！
 “现在你看到了吧，你为什么身中剧毒却可以活到现在，如果不是这小子利用自己的血给你刻纹的话，你现在
 早就已经死了，这小子，可是你的恩人啊，唐语霜”
 百毒不侵...他真的百毒不侵...也就是说，自己现在还有活下去的希望，甚至是...那个时候自己对他下药也是没有用的...也就是说，那些都是暮寻...
 “唐语霜，现在本座要你...跪下！”
 ——————
 月初求月票！！！
 44、她以为自己赢了
 跪下 ...
 对于唐语霜应该不可能吧。
 暮寻不觉得唐语霜会在此时跪下，她来此的目的只是为了与毒宗同归于尽，如果她在这里败了，那么之前的一切，就都是白费心机。
 [120.第120]
 她已经走到了这一步，不会轻易在这里认输。
 “本座要你跪下！你听到没有！”毒梦再度叱喝道！
 “你们这些宗派，自诩为名门正派，斩妖除魔，知恩图报 ，哼，我看也不过如此，你确实是很强，本座的确不是你的对手，可本座就是不想让你赢你又如何？我得不到的东西，谁也别想得到！暮寻若是死在本座的手里，那便是你的错，唐语霜”
 唐语霜握剑的手在发颤。
 “看得出来，你已经得到过他了，他能够自己离开天影阁，应该是你放他走的吧，真不知道你是怎么想的，只要得到他，日后就算步入天道境修为也不过是迟早的事罢了，可惜，你这样的人，就是做不到我这样的，我可不在乎那些，只要得到了我就会牢牢掌握在自己手里，一个道具罢了，你将他当人看，甚至是会愧疚，可我不会！本座只要利用好这个道具，把他牢牢地掌握在手中便可！不过...本座得不到的东西，我也不会让任何人得到”
 毒梦可不是唐语霜，也不是其他人，她只将暮寻当做是一个道具罢了。
 得不到那便毁掉，她不会允许自己得不到的东西落入别人手中！
 “现在！本座要你跪下！否则本座就让暮寻与我同归于尽！”
 唐语霜的剑，松开了...坠落而下。
 在暮寻不解的目光下，唐语霜跪了下去。
 “哈哈哈哈哈哈哈！什么天影阁主！不过如此！哈哈哈哈！终究还是跪在了本座面前！你再强大又如何！终究是妇人之仁！终究还是败给了本座！对一个道具有感情！愚蠢的贱货！”
 毒梦一掌拍去！
 那一掌尽数落到了唐语霜身上，将她打落坠向地面。
 “来人！将唐语霜给本座关起来！她若是敢违抗！便杀了暮寻！”
 暮寻不理解。
 这个女人一心一意为了天影阁，甚至是连自己的命都可以不要，为什么偏偏要在这个时候为了他而放弃。
 他实在是不懂...
 果然，他还是没办法对付比自己年长的女人...
 暮寻瞧了一眼正一脸得意的毒梦。
 “暮寻，你看到没有，违抗本座的下场是什么样的，既然那个女人对你有情，那么本座就在那个女人面前得到你，我倒要看看，她会是什么样的表情，哈哈哈哈！！！”
 毒梦那尖细的笑声，格外刺耳。
 ...
 被锁仙链锁住，那怕是大罗神仙也无法再动用灵力。
 唐语霜被扔进了监牢之中。
 毒梦抓着暮寻走了进来。
 今日她心情大好，不仅仅可以得到暮寻，还能让唐语霜生不如死！
 她走到牢房前，俯视着被锁住手脚而动弹不得的唐语霜：“什么天影阁主，到最后不还是一条丧家犬，毒宗弟子说，现在天影阁已经空无一人，你是真想与本座拼命啊，既然想与本座拼命，却没有足够的觉悟，对一个道具产生感情，愚蠢至极的贱货”
 毒梦毫不吝啬自己的羞辱之言。
 唐语霜望了一眼暮寻，心中却是一片悲凉。
 “你早已经不是当初的唐语霜了，我还记得当初的你，把我们毒宗逼入这十万大山！斩杀我多少弟子！可如今的你，居然会为了一个道具甘愿跪下，真是笑死人了”
 唐语霜不为自己辩解什么 ，事实胜于雄辩，自己败了。
 “等着瞧吧，就算天影刺客逃到天涯海角，本座也会一个个的抓回来，放心吧，本座不会让你死的，我要让你看着天影刺客一个个死在本座手里”
 “你！”
 “我？你以为我是你吗？我会赶尽杀绝的，我一个活口都不会留下，尤其是你最在乎的那两个人，我记得没错的话，是叫唐子玉和唐沁铃吧，我会把唐子玉抓来，在你的面前剥皮抽筋！让他生不如死！至于唐沁铃，我毒宗那么多男人，你说，他们应该会很高兴吧”
 毒梦的言语，宛如锐利的刺扎入唐语霜的心中。
 “不过现在还不是时候，等本座突破至天道境，这南域便会是本座的东西，只要有他，再辅以本座的血池秘法，突破天道境，指日可待”
 毒梦的心
 中已经有了一个远大的理想！
 不仅仅是南域，她会让毒宗弟子遍布整个南天域！甚至是有一天可以去东灵域与那最强的圣灵宗宗主苏栀寒一较高下！
 欲望是无穷无尽的，尤其是当你掌握了那把钥匙，可以打开那扇门的时候，你就会发现，所有的一切都可以尽入你怀。
 “你就好好在这里养老吧，等我将天影阁所有人都一一抓回来杀了之后，最后才会轮到你，我要你活在这样的绝望之中！哈哈哈哈！！！”
 暮寻不由得一叹。
 “你叹什么气？”
 “没什么，我只是在想，你的下场，一定比她难看”
 “你不要有恃无恐，本座迟早也会杀了你的”
 “所以我说了，与其威胁我，你不如求求我好了，你不也知道，我也只是一个将死之人罢了，我有什么好害怕的啊”
 “哼！”毒梦可不想再在暮寻这里吃瘪了。
 她知道自己现在对付不了他。
 “等本座收拾好了毒宗残局，到时候我再回来收拾你！你以为自己算什么东西，不过是本座的道具罢了，你等着瞧吧，你嚣张不到什么时候，你以为 自己百毒不侵，本座就真的那你没办法一样，本座有的是办法，我就不相信，那个男人会对女色不动心”
 “可是啊...你是我遇过的所有女人之中，最丑的那个，我对你，还真是一点兴趣都没有”
 “你！”毒梦怒火攻心，差点没忍住就将暮寻杀了！
 这么多年来，她一直都是毒宗最美的女人，多少男人拜服在她石榴裙下！
 “你就嘴硬好了，到时候我倒要看看，你究竟是嘴硬，还是下面那个硬！哦对了，今夜是毒宗庆功大典，你们两个可得给我安静一些才行，等本座回来，到时候，你就知道本座的厉害了！”
 毒梦将暮寻五花大绑成了个粽子之后，这才气冲冲的离去。
 她可不想再留在这里被暮寻扫兴。
 毕竟毒宗的残局还得解决。
 暮寻收敛了那副嬉皮笑脸的模样，瞧向了唐语霜。
 “为什么？”
 45、故意的怎么了？
 “为什么？”
 暮寻理解不了唐语霜为什么要在那个时候跪下 。
 毒梦根本就不是她的对手，可是她却向毒梦跪下了。
 唐语霜没有回答，甚至是没敢去看暮寻。
 如果说，他百毒不侵，那么那个时候自己逼他喝下了chun药实际上是一点左右都没有的...
 甚至是那之后的那一次，那药也是一点作用都没有的。
 他说，他对她没有兴趣，所以不会对她有半点意思，可如果是那样的话，那个时候的那些事又算什么。
 唐语霜真的不明白了，还是说，暮寻也仅仅只是一个普普通通的男子罢了。
 他...还是喜欢她的身子的。
 不对不对...自己到底在想什么...
 她有些乱了，不仅仅是因为这真相，也是因为自己败给了毒梦，而毒梦势必会灭掉天影阁，她的失误带给天影阁的将会是覆灭的结果。
 现在只希望...离开南域的他们，可以快点离开，去一个安全的地方，那怕她死了，至少她为他们留下了一条活路。
 天影刺客，大多都擅长变装易容，说不定...说不定还有机会。
 唐子玉一定会安排好的，他也是天影阁的继承人，他一定会安排好的。
 “事已至此，你还有什么不能说的，你和我都快死了不是么”
 “你刚刚说...你也是将死之人，到底怎么回事？”
 “嗯...告诉你也无妨，我之前身受雷罚，所以留下了不可逆转的内伤，我的五脏六腑基本上千疮百孔，我没死是个奇迹，不过并不代表我可以活多久”
 雷罚的内伤...
 这种事，唐语霜还是知道的，遭到雷罚的人，五脏六腑几乎被雷火灼烧了一遍，那怕能够扛过雷罚不死，到最后也一定会死于雷罚的后遗症。
 大多数人都是在雷罚之中灰飞烟灭，至少极少数极少数的情况下，可能活下来，那是极小的几率...
 “没想到...是这样的...”
 “所以，为什么要跪下？”
 “我不想看你死...”
 一想到暮寻为她做的那些，唐语霜就没办法见死不救，她不想看到暮寻死...
 如果没有暮寻，或许她早就已经死了，不可能活到现在。
 乃至是灵纹，也救了她一命。
 可是她却没有发现灵纹的作用，还是等毒梦告诉她的，明明她已经得到了两样人间至宝，她得到了暮寻，得到了暮寻的刻纹，可是她却没有明白，自己到底得到了多么珍贵的东西。
 “你百毒不侵...是事实吧”
 “嗯”毕竟已经被毒梦当着她的面下毒了，他都没什么事，隐瞒也毫无意义了。
 “所以那
 个时候...那个时候你...你根本就没有...根本就没有...”
 那个时候他根本就没有因为那东西的缘故而失去理智！
 “我并没有因为那玩意就失去理智”
 “那你”
 “怎么？你把我绑去天影阁，还不准我报复一下吗？”暮寻已经不在乎那些了，说了也没什么关系。
 “你...你这个人...你这个人真是让人难以理解”唐语霜真的不明白，暮寻究竟是一个什么样的人。
 他明明没有中招，可是却那么的疯狂，那两次的时候，唐语霜真的觉得自己要死了。
 一直以来唐语霜都以为是因为药的缘故，可没想到暮寻根本就是一个百毒不侵的人。
 “比起我，你还是多关心关心你自己吧，那个女人，她不会杀了我，否则，我也不会活到现在，可她，一定会杀了你”
 “我知道...”唐语霜知道，落入毒梦的手中，基本上也就等于死定了。
 已经不会再有什么希望了。
 “如果...你肯听我的，让天影刺客送你走的话，或许，你也不会落入毒梦的手中”
 “结果不会因为你的一个决定就改变，那女人打通了十万大山与你千窟山的地下灵脉，她是从地下灵脉冒出来抓我的，以她的实力，那怕你派出天影刺客护卫我离开，到最后也不过是多让几个人死罢了，毫无意义，甚至是...如果我与你之女一起走的话，恐怕，你侄女现在已经变成她说的那样了吧”
 “你这样说...似乎也是那样...那个女人的目的，是天星石，天星石一旦毁掉，天影阁的护宗大阵便无法启动...她的目的应该是天星石，你只是顺手被抓的”
 “差不多吧，她和你们天影阁才是深仇大恨，而我仅仅只是在恰好的时间出现在了这里，莫名其妙就变成了受害者”
 “你为什么到现在，还能那么的淡然”
 “我又不会死，我有什么好害怕的，只要还活着，就能够看到希望，不是么”
 “希望...”
 暮寻伸出手，接住了那一缕穿过缝隙落下的光。
 “是啊，人只要还活着，就可以找到希望，所以，我会拼尽全力的活下去，我并不想死”
 “可是你我现在的情况...你真的觉得，自己还能活下去吗？”
 “你现在反而像个女人了，我本以为，你也是一个不会害怕，只要下定决心就会坚定不移做下去，那怕是把我当做一个道具利用也在所不惜的恶毒女人，现在看来...你也就那样”
 “对不起...”唐语霜很惭愧，她一开始的时候，也是那样的想法。
 仅仅只是想与暮寻交易一次，仅仅只是交易而已，绝不会有其他的情况发生。
 所以，那个时候唐语霜只是把暮寻当做道具罢了。
 “道歉就免了吧，如果你觉得自己有愧于我，不如为我隐瞒这些事好了，我并不想被别人知道我的事”
 “你的伤势和百毒不侵的体质吗？”
 “都有”暮寻并不希望这些事传出去，挺麻烦的，不过，就是不知道唐语霜会不会守约了。
 “为什么你不肯让洛舞鸢帮你”
 “你为什么会提到我家小师姨呢”
 “我在天影阁遇到她了，她正在到处找你，说不定...她什么时候会杀来毒宗...难道，这就是你说的希望吗？如果是她的话，说不定”
 “唐语霜”暮寻叫起了她的名字，声线却有些冷。
 [121.第121]
 “我不喜欢把希望寄托于别人，我也不希望小师姨因为我而陷入什么危险，我想要的希望，我会自己去找，你最好没有告诉小师姨什么，否则...你就陪毒梦一起死好了”
 46、差不多就是这个意思
 暮寻冰冷的言语。
 那毫无温度，令人如坠冰窟。
 暮寻从来没有用过这样的语气与她说过话，以往就算他很冷淡，却从未如此令人毛骨悚然，就好像，他真的会杀了你一样。
 那怕是唐语霜这种经历过大风大浪的人，此刻也觉得一阵恶寒，根本就不敢出言反驳什么。
 “看来，你没有说过什么，那样最好”暮寻收敛了气息。
 从唐语霜的眼神之中，暮寻看到的是恐惧，没想到这个天影阁主还会对他的话感到畏惧。
 “你...很在乎洛舞鸢吗...还是说，你很讨厌她...所以才不想被她带回去”唐语霜有些好奇暮寻与洛舞鸢的关系究竟是什么，为什么洛舞鸢不惜追寻至南域也要带他回去。
 而且...
 相遇的那天，唐语霜真的没有从洛舞鸢身上感觉到她是为了处死暮寻或者是想要得到他的体质才想要将他带回去。
 她感觉到的是，洛舞鸢发自内心的在乎着暮寻。
 云音宗的事，绝非那么简单。
 “恕我拒绝回答”
 暮寻没必要回答这些不重要的事。
 “她...很在乎你，为了找到你，甚至是来到了南域”
 “嗯...大概是忧璃出关了吧”仔细想想，小师姨不会抛下云音宗不管，再怎么样云音宗都是他们的心血，应该是忧璃出关了，否则她走不出云音宗。
 不过，上次忧璃还未出关，小师姨就杀上南明剑宗了...
 仔细想想，小师姨现在真有可能扔下云音宗不管，没世界找他。
 “忧璃？”
 “云音宗宗主洛忧璃，我师尊的女儿，我的小师妹，她才是云音宗宗主，小师姨不过是副宗主而已”
 虽说宗主之位当初差点就落到了暮寻的手中，可暮寻并不在乎什么宗主不宗主的，那个位置，不适合他，他孤儿惯了，思维方式不适合去当一个领袖。
 不擅长做的事暮寻就不会去做，否则他不至于会背负起那些，将宗主之位交给小师妹。
 “云音宗宗主...自从前代云音宗宗主洛明宗死去之后，南天域一直认为云音宗宗主是洛舞鸢”
 “不不不，是我家小师妹，我家小师妹很优秀的，只可惜，太过年幼，修为不是很高，小师姨现在既然离开云音宗外出来找我，那么也就只有一个可能性，就是她出关了”
 “云音宗的小宗主，会是什么修为？”
 “嗯...那丫头的话，如今应该差不多是生死境修为，她闭关这么久，应该是冲击到生死境修为了”
 “我若是记得没错的话，洛明宗的女儿年龄不过”
 “比我小五岁，今年也就十六岁吧”
 “十六岁生死境修为，这怎么可能”唐语霜感到不可思议，十六岁的生死境修为，闻所未闻。
 除非...这其中有什么猫腻，比如说...
 可是，暮寻可以对那么小的女孩下手吗？
 “这没什么好奇怪的，我参加升仙大典的时候也不过才十六岁，那个时候的我，不就已经是洞虚境修为了”
 “可你这小师妹，比你还要强...你已经是我见过最优秀的天才，怎么可能出现十六岁生死境修为的修真者”
 当然有可能，毕竟...暮寻将一些东西给了她。
 那原本也是师尊与他夺回来的，原本应该是留给暮寻的，不过暮寻将那个东西交给了小师妹，因为比起暮寻，她更需要那个。
 毕竟云音宗宗主，不好当啊...
 那丫头现在是有她姑姑在，等之后，她就要独立了。
 小师姨并不是一个喜欢掌权的人。
 那丫头以后会成为一个优秀的宗主，至少暮寻相信这一点。
 “所以洛舞鸢可以离开云音宗来寻你的下落”
 “她找不到我，就会回云音宗，毕竟云音宗就算是出现了一位天道境强者，可不代表其他的宗派会不眼红，我小师妹再怎么厉害也不过生死境修为，小师姨若是不在，云音宗也很危险，她现在说不定已经回云音宗去了”
 “她去了枫花谷...”
 “枫花谷？”
 “她说，枫花谷谷主与你有过交易，你可能会在那里，而南域有实力将你抓住的，也就只有天影阁与枫花谷”
 那感情挺好的，暮寻到时候也要去枫花谷，以小师姨的性格，只要她没找到他，她必定会离开。
 所以暮寻再去枫花谷，也就不用担心小师姨会找上门来了。
 挺好的...
 不过，既然这样的话，也得差不多开始考虑一下了。
 如果小师姨去了枫花谷，说不定会得到毒宗的消息，她若是找过来会是个麻烦。
 暮寻得离开这里了，继续留在这里已经没必要了。
 “天影阁主，你现在体内的毒，应该已经没有什么大碍了吧？”
 “嗯...因为有你的灵纹在，那毒对我似乎已经没什么用了，如果有机会，我可以将它清除，只是现在...已经没机会了”
 “机会还是有的，就看你愿不愿意了”
 “何意？”
 “我们商量商量，怎么弄死毒宗宗主怎么样？”暮寻说的很轻松喜意，就好像这只是一件普普通通的事似的。
 可是在唐语霜听来，这简直不可思议。
 弄死毒宗宗主，就现在的他们？
 “杀死她...可是你我现在都是她的阶下囚...”
 现在 可是阶下囚，唐语霜也被锁仙链锁住了。
 锁仙链会锁住一个人的灵力，失去灵力，唐语霜与普通人也没什么区别，她根本就挣脱不开身上的束缚。
 “我现在被锁仙链锁住，不然的话...或许有机会”
 “锁仙链确实是一个好东西，只可惜，只能锁住修为比自己的底的，你修为，还在毒梦之下？”
 “她借助了毒宗血阵...修为，恐怕比我高出那么一点点...我那个时候已经解除了法相与灵纹，修为自然比不过她”
 “也
是，若是
 锁仙链那么好用的话，我直接给她安排一个锁仙链，也就万事大吉了，不过现在仔细想想还是算了吧”
 暮寻并不打算等下去了。
 虽然一开始的时候，他想要乘此机会躲了毒梦的灵力。
 可是那个疯女人打算在唐语霜面前做那种事，暮寻相信那个女人做得出这种事。
 到时候让唐语霜看出什么破绽对暮寻不好，权衡利弊之下，暮寻决定，算了，不要了，况且他心理生理上都接受不了那个女人。
 “说起来，刚刚有句话你说错了，你是她的阶下囚，可我不是”
 “什么意思？”
 “差不多就是这个意思吧”
 暮寻一扯，锁住他的锁链瞬间绷断！
 “差不多就是这个意思”
 47、布置
 随着断裂的锁链一一坠地，发出那清脆的声响。
 这一幕看的唐语霜目瞪口呆，他是怎么做到的，为什么能够将那些锁链挣断，灵汇境的修为，也就只是能够动用灵力而已，实际上与常人差别不算很大。
 灵汇境的灵力，几乎什么都不算，尤其他还只是一个灵汇境初期的修为，他究竟是怎么做到的...
 毒梦甚至是没有使用锁仙链来绑他，毕竟只是灵汇境初期的程度，确实是不需要浪费锁仙链。
 “哎呀...某个人都比这个毒宗宗主聪明，知道拿锁仙链绑我，虽然她也蠢，在我没有修为的时候拿锁仙链绑我，毫无意义的玩意，我还真是被这个毒宗宗主小看了”暮寻内涵了一句月寒漪，不过月寒漪确实是比这个毒梦聪明多了，毕竟她从头到尾都在防备着暮寻。
 不过仔细想想，那也是月寒漪知道暮寻的厉害之处在什么地方，所以才会处处防备着他。
 可是这个毒宗宗主，纯属把暮寻当做是一个彻头彻尾的蝼蚁。
 只此一点，毒梦就必死无疑。
 暮寻瞧着外面，现在毒梦的气息距离他非常远，应该是在处理毒宗的烂摊子。
 门外有一个灵力气息。
 还有几个灵力气息正在走远。
 嗯...
 那事情就简单多了。
 “过来，挪过来”暮寻对唐语霜说道。
 唐语霜怔怔的望着暮寻，她已经不知道了，他到底算不算人类。
 “不用这样看着我，我以前吃过一些东西，所以我与常人有所不同，不然...你也不至于会一天下不了床不是么”
 提起这件事，唐语霜的脸上顿时浮现出了一抹诱人的绯红，幽怨的瞪了一眼暮寻。
 原来，那都是他故意的。
 所以，自己是被暮寻彻彻底底的耍了！
 可是...
 也正因为他，自己才能活下来。
 唐语霜挪了过去。
 暮寻捏住她手腕上的锁仙链，两只手一扯便扯断了。
 有的时候锁仙链就如同鸡肋，被锁仙链捆住的人，确实是挣脱不开锁仙链，不论力气多大都没什么用，可是锁仙链只对被锁住的人有用，如果是其他有灵力的人出手干涉，那么锁仙链在他们的手里，不过是普普通通的小铁链罢了。
 这种东西，有的时候很有用，有的时候，不过是废物罢了。
 锁仙链一打开，唐语霜的灵力便开始恢复。
 “我们现在”
 “不着急，现在不着急，你好好呆着，压制住自己的灵力，不要显露出来”
 暮寻并不着急，他没必要急着与毒梦拼命。
 沉不住气的人，做不了大事。
 “那你的意思是”
 “等我的信号吧”
 “等你的信号...你要做什么？”
 见暮寻要离开，唐语霜问道。
 “没什么...去做点自己该做的事，仅此而已，你稍微等一等吧，等你听到轰的一道雷声的时候，你就可以动手了，希望...你到时候可以杀她一个措手不及吧，我的命可就赌你手里了，所以，尽快恢复灵力，这才是最重要的，这个给你，是南明剑宗的一个朋友给我的，叫做七花续命丹，可以稳住你的伤势”
 “七花续命丹...那你”
 “他们不是要开庆功宴嘛，我去给他们加点料，说不定会有意想不到的收获”
 暮寻扔了一枚七花续命丹给唐语霜，便走掉了。
 望着手中的七花续命丹，唐语霜不禁陷入沉思。
 他究竟是什么人啊...
 唐语霜真的不懂这个年龄比自己小的小男生，究竟是经历过什么，才会磨练出他如今的性格，他比她都要沉稳，不论遇到什么事，他似乎都报以一颗积极向上的心一样。
 ...
 [122.第122]
 暮寻走出了洞窟。
 手里拿了几把小匕首。
 外面一片狼藉，守在附近的毒宗弟子瞧见暮寻走出来，正要发出信号。
 暮寻看也不
看甩出了一枚匕首！
 那匕首划破虚空一般！刹那间便刺入了那毒
 宗弟子的脖颈上！
 暮寻瞧了一眼周围，没什么人，应该都在处理毒宗乱局。
 这个毒梦，该说她胆大呢还是该说她愚蠢。
 不过，她恐怕还在做着一个幸福的美梦吧。
 毕竟打败了天影阁阁主，还得到了他，现在的毒梦，早已是不可一世。
 暮寻并不是喜欢装弱，而是他明白一点，弱者在面对这些强者的时候，强者根本就看不上你这样的蝼蚁。
 什么扮猪吃老虎，他没那意思。
 只要你够弱，这些人便会打从心底里看不起你，因为你只是一个他们一只手便可捏死的蝼蚁罢了。
 暮寻将那个毒宗弟子的衣服拔下来，换上。
 戴上一个面罩，这是毒宗弟子的标配了，这面罩里面是煤炭的粉末制成的，中间还有几层是某种解毒的植物，再由好几层棉布包裹起来，类似于防毒面罩，毒宗这种鬼地方，确实是需要这个。
 整理好这些，暮寻将尸体直接扔下了深涧。
 十万大山布满深涧，毁尸灭迹，简单轻松。
 虽然暮寻没看见外面这一战到底是怎么大的，可是整个毒宗已经一片狼藉，所有的建筑物都被夷为平地，似乎只有暮寻在的那片区域没有受到波及。
 收起匕首，暮寻顺路来到了毒宗腹地。
 所有毒宗弟子都在清理着废墟，救治受伤的弟子。
 暮寻立刻混入了其中，毕竟是戴了一个面罩，谁也看不出他是谁。
 毒梦就站在山崖上，俯视着所有人，不过暮寻离她很远，有一段距离。
 这两个人这一战打了一天一夜，确实是会将此地夷为平地，那可是法相境的修为。
 其实，暮寻也会毒术，只是以前的他并不喜欢这些手段罢了。
 一个身经百毒的人，一个出身魔教的人，怎么可能不懂这些东西，从小便是耳目渲染。
 要说玩毒的话，区区毒宗，怎么能够与东灵域的魔门比较。
 可以在东灵域活下来的魔教宗派，那个不是实力超群的存在。
 毕竟东灵域的魔修面对的可是圣灵宗。
 仅仅只是两年前的那一战，圣灵宗随意出手了一下，就将南天域众多宗派打的元气大伤，以至于出现了如今的乱局。
 暮寻是被魔修养大的人，他懂得一切魔修的规则，也懂得所有魔修所有的东西。
 暮寻挺喜欢以眼还眼以牙还牙，以彼之道还施彼身。
 如果是被南明剑宗天影阁那样的宗派抓去，暮寻可不会做这种事，他只是去追债的，不是去杀人的，可是毒宗，一个魔教宗派罢了，下三滥也好，什么都好，暮寻不在乎，对付魔修为什么要讲究规矩呢？
 讲究规矩的人，都已经死在魔修手里了。
 48、挑拨离间
 夜晚。
 毒宗宗主毒梦一声令下，便开始了庆祝。
 暮寻看着这些人，不由得感慨，这些人可真有意思，仅仅只是击败了一个唐语霜就值得他们如此高兴的。
 唐语霜的修为放在南域确实是很强，可是放眼整个苍玄大陆，也不过如此。
 见识过真正的强者，再看这些，暮寻也就不会觉得，法相境的强者到底多强。
 暮寻已经在毒宗走了一圈了，到处帮忙，顺便在所有的水源与酒之类的地方加了点无色无味的小粉末。
 虽然过程麻烦了一点，花费了很长一段时间。
 毕竟到处都是人，一着不慎死的就是暮寻自己。
 不过还好，最后总算是成功了，毕竟他很勤勉。
 暮寻从来都是一个肯为自己的目的付诸行动的人。
 眼下...
 毒宗弟子被唐语霜斩杀了一半以上。
 再加上两位法相境高手在这里斗法，被牵连致死的，不知道有多少，现在聚集在这里的，已经是全部的毒宗弟子，不过也就千人。
 修为基本上都在启明境左右，少数一些达到了元涅境，还有极少数的神海境。
 除此之外，还有作为宗主的毒梦身边的那几个，是生死境的修为。
 暮寻观察着这些，以做之后的打算。
 暮寻有师尊洛明宗给他的一种功法，几乎可以将自己的灵力气息完全的压制住，一点都不会显露出来，所以就算毒梦是法相境的修为 ，也察觉不到暮寻已经逃出来了。
 毒梦正在与毒宗的几位生死境强者交谈着什么。
 暮寻靠近了一点，才听到她在给这些毒宗的长老画大饼。
 得到了暮寻，有朝一日必定可以达到天道境修为，到时候毒宗便不会再屈居于十万大山。
 暮寻只是冷笑，能不能得到，还得看本事呢，这种画大饼的方式，可真是一点意思都没有。
 啪！
 随着酒碗被摔碎！毒梦掐住了其中一个生死境强者，恶狠狠的道：“你再说一遍！”
 “宗...宗...宗主...我们好不
容易打败了天影阁主，现在
 还得到了暮寻，若是能够将暮寻也给我们几个享用的话，我们毒宗的势力一定会更加强大，到时候整个南天域都将臣服于我毒宗”
 “南天域迟早会臣服在本座之下！就你还敢打暮寻的主意？你也不看看你自己，人老珠黄，这么多年了还是生死境的修为，若不是看在你对本宗有功劳的份上，本座现在就杀了你！听着！暮寻是本座的东西！谁若是敢惦记，到时候本座连你们一起杀了！”
 毒梦可不会把自己嘴里的肥肉交给任何人！暮寻只能是她一个人的东西！出身魔教宗派，她岂会不知道这些人的想法。
 魔教就是一个弱肉强食的地方！谁有实力谁便拥有一切！
 暮寻是什么，毒梦很清醒的认识到了，那就是她成为这南天域霸主的一柄宝剑！这把剑只能握在她的手里！
 如果有人胆敢觊觎暮寻！那这些人心中的想法也很简单，想要借助暮寻来达成自己的修为，到时候将毒梦取而代之！
 这种事，身为毒宗宗主的毒梦岂会不知道！
 所以她怎么可能会将暮寻交出去，暮寻只能是属于她一个人的！
 “现在你明白了？你若是再敢打暮寻的主意，本座便杀了你！等什么时候本座达到天道境修为，或许那个时候我会考虑考虑将暮寻分给你们这几个老女人”
 “是...宗主...我们再也不敢了”
 毒梦这才松开了手。
 那人惊魂未定，也不敢再去看毒梦。
 “毒宗弟子都给本座听好了！谁若是敢觊觎暮寻！到时候本座必定将他碎尸万段！暮寻是本座的东西！”
 啧啧啧。
 啧啧啧。
 暮寻就在不远处听着，这女人连自己的部下都如此。
 不过也是，魔教嘛，弱肉强食，那个时候也是这样的，所以暮寻一天换一个房间，每天都是不同的人，谁原本是，谁就能够得到他。
 暮寻甚至是不记得那些人的脸，有些人再也没有出现过，有些人出现过一两次便消失了。
 魔教就是这样的一个地方，所以这些魔修格外狡猾，为达目的誓不罢休，弱肉强食的规则下，仅仅只是活着的是很幸运的一件事。
 暮寻算了算时间，奇了怪了，差不多了啊。
 “呃！！！”
 一声悲鸣突然响起，一个毒宗弟子口吐白沫倒了下去。
 紧接着更多的弟子也都出现了一样的现象，一个个的口吐白沫倒了下去！
 只是瞬息之间，大半毒宗弟子纷纷倒下。
 “怎么回事！”毒梦站了起来。
 那些弟子一个接一个的倒下。
 那些毒宗长老连忙上前查看。
 “怎么回事...这是什么毒...这是我们从来没见过的毒！是谁！是谁下的毒！”
 暮寻原本只是打算到此为止就差不多了，可是听到这些毒宗长老居然没见过这种毒，而且这毒宗似乎有些离心离德。
 不过也是，魔教嘛，不就这样，弱肉强食，谁会相信谁呢。
 此刻，暮寻心中一条毒计顿时涌上心头。
 他连忙倒到了那些中毒弟子中间，提高自己的嗓门，然后掐住脖子装出一副难受的嗓音道：“是宗主...这毒是宗主特制的毒！除了宗主的毒外，不可能还有长老们不知道的毒！是宗主！是宗主想杀了我们好独占暮寻！”
 “谁！谁在乱叫！”因为有太多毒宗弟子躺在地上痛苦挣扎惨叫着，因此毒梦并没有听出来刚刚是谁在叫。
 只觉得，那个声音很熟悉，仅仅只是听到那个声音便令她火冒三丈！
 原本这没什么，仅仅只是一句污蔑罢了，可是那些毒宗的长老们纷纷看向毒梦。
 毕竟刚刚毒梦已经说过了，暮寻只会是属于她的，如果谁敢觊觎暮寻，她便杀了谁！
 现在毒宗上上下下谁不觊觎暮寻，谁敢说自己不动心，那种可以洗刷身体资质，快速提升修为的能力，谁不动心！
 而且这是他们从未见过的毒，毒宗上上下下也就只有毒宗宗主毒梦拥有这些东西，否则她也不配当这个宗主。
 “宗主，难不成你...”
 说者无心，听者有意，人心，有的时候就是如此的愚蠢。
 “你们在看什么！愚蠢的东西！这分明就算有人在污蔑本座！刚刚是谁的乱叫！”
 “宗主...我们不敢觊觎暮寻，请您拿出解药吧，这些毒宗弟子是无辜的，宗主，你...你不会对我们也下毒了吧”
 “蠢货！一群蠢货！分明是有人在污蔑本座！那个声音是...是谁！”毒梦四下寻找。
 暮寻早就已经躺在地上开始装死了。
 他没有别的意思，那怕这些人仅仅只是怀疑，对于暮寻来说都是好事。
 只是没想到，毒宗的人居然不知道这种毒。
 不过也是，这原本就是东灵域的东西，东灵域与南天域终究是有所不同，他们不
 知道也不足为奇。
 49、借刀杀人
 尽管这些人心生怀疑，却也不敢对毒梦做什么。
 法相境的修为，可不是他们能够对抗的。
 毒梦检查了一下，这是她未曾见过的毒。
 这些毒...不像是南天域的毒修会使用的毒，毒修也是分派系的，南天域的毒修更加擅长的蛇虫之毒，可是这毒看上去像是东灵域那边的毒修所使用的毒。
 东灵域的毒，为何会出现在南天域？
 “宗主...这...这到底是怎么回事，这么多弟子都倒下了，宗主你不会真的”
 “胡说八道！本座统领毒宗这些年来可曾亏待过你们！本座即便要下毒也不会对本宗弟子下毒！一群老眼昏花的老女人！给本座瞧清楚了！这根本就不是南天域的毒修所擅长的毒，这分明是东灵域的毒修擅长的毒！”
 “东灵域的毒修，东灵域的毒修为何会来我毒宗...”
 “我们与东灵域的人互不往来，东灵域的魔教宗派如今全被圣灵宗所覆灭，即便有逃出来的毒修，也不可能来我毒宗下毒啊，宗主...”
 “你们是在怀疑本座？”
 他们并不想质疑毒梦，毕竟毒梦是毒宗宗主，可是毒梦的解释非常的苍白无力，谁都知道，东灵域如今被圣灵宗一统，圣灵宗直接血洗了所有魔教宗派，根本就不可能有人可以逃出圣灵宗的制裁。
 那会有什么圣灵宗的毒修逃出来，这解释过于苍白无力！这绝无可能！
 所以，众人才会怀疑毒梦，毒宗宗主的毒必须是毒宗最毒的毒，除了毒宗宗主之外，不可能还有人持有这种连他们，这些长老都瞧不出来的毒。
 “我明白了...是不是你们？你们想要从本座手里夺得暮寻！所以便下毒了！”
 [123.第123]
 话锋一转，毒梦直接开始怀疑这些老不死的老女人！
 这些老女人本来就对她当上毒宗宗主心怀不满，她原本就算凭借一些 机缘突破至法相境的，原本的她也会与她们一样一辈子卡在生死境修为，无法突破那桎梏。
 所以这些人对她成为宗主这件事非常的不服气！
 这些人想要得到暮寻！
 谁都知道暮寻到底多重要！
 这些人想要得到暮寻！
 毒梦开始运转灵力，这些人敢于质疑她，可她并未下毒！那么就只可能是这些人下毒！否则刚刚那个令人恶心的声音为何要站出来说是她下的毒！
 是这些人想要得到暮寻！所以才这样做了！
 毒梦最近在得到暮寻之后就在处处提防着这些人，谁都知道那是一块肥肉，谁都想要啃一口。
 刚刚这些人才提出来想要分一杯羹，立马毒宗弟子就中毒了！
 然后这些人 还敢怀疑她下毒！
 怎么可能会如此机缘巧合！
 分明就是这些人故意的！
 毒梦灵力外溢！
 恐怖的气息顿时笼罩了这个毒谷，那些长老见此情形，顿时纷纷后退。
 “宗主，你这是什么意思？”
 “宗主，你是想杀了我们吗？”
 “本座就算杀了你们又怎么样？说吧，这是不是你们的计谋，想要一次威逼本座交出暮寻，本座说过了，暮寻只会是本座的东西！你们竟敢觊觎本座的东西！找死！”
 那怕那些毒宗长老一开始仅仅只是怀疑，可是毒梦说动杀机便动杀机！这一刻就算他们只是怀疑也只能当做是真的了！
 毒梦瞬间出手！众长老合力抵挡！
 可是她们加起来也不是毒梦的对手！
 法相境的修为，面对这些老不死的，毒梦可是一点都不怕！
 一掌下去！那数位生死境强者直接被毒梦拍出去了十几米远！
 勉强才停了下来！
 “这毒宗是本座的毒宗！那怕真是本座下毒又如何！倒是你们这些老不死的老女人，居然敢质疑本座！若不是本座，你们这辈子都只能缩在这十万大山永不见天日！明明是本座击败了唐语霜！夺得了暮寻！你们却在质疑本座！”
 “我们原本只是怀疑！什么东灵域的毒！你的解释根本就不合理！东灵域距离南域数百万里之遥！东灵域的人如何来到南域对我毒宗下毒！”
 “就是！一言不合便要杀了我们！你分明就是在做贼心虚！”
 “哼！本座何须向你们这些老不死的老女人解释那么多！这毒宗是本座的毒宗！本座再说一遍！”
 “老女人？你本就是我们的师姐！如果不是倚靠蛊虫！你能够维持这容貌吗？我们是老女人！你又是什么？”
 暮寻似乎听到了什么不该听的东西。
 “你们这是找死 ！！！”
 这些人已经威胁到她了。
 反正她现在法相境的修为，还得到了暮寻，就算杀了这些老不死的又如何！
 敢违背她的命令，甚至是怀疑她，
这些老不
 死的活着又有什么用！
 在暮寻那里吃瘪受气！回来还得受这份气？
 决不！
 如今的她迟早会成为南域甚至是整个南天域的主宰！岂会受这份气！
 杀了便杀了！只要她达到天道境之后，到时候多少强者都要过来依附于她！
 区区几条不听话的狗！杀了又如何！
 “你...你真的要杀了我们？”
 “不听话的狗，本座留着做什么？等本座突破至天道境，到时候你们这样的货色，多的是，不都得依附于本座，只要有足够的力量，什么得不到？什么不能夺过来！你们老了，还是早点上西天吧！”
 意料之外的收获啊。
 暮寻看着毒梦开始残杀自己宗派的长老，没想到这个女人如此心狠手辣。
 不过，暮寻确实是见识到了，这个女人就是那么的心狠手辣，难怪可以成为毒宗宗主，这才是真正的魔修该有的样子。
 纯粹的为了力量为了自己的欲望而活。
 暮寻也是在这样的环境待了许多年，所以暮寻不觉得奇怪，这是魔修本色。
 力量是他们活下去的最基础的东西，魔修的世界，就是如此啊。
 那些毒宗长老联手与毒梦一战，还有一半以下的弟子并未中毒，他们却是不为所动，这本该是庆功宴，到最后却变成了宗门内斗。
 他们会选择胜利的那一方，现在是不能说话也不能乱动的，否则死的就会是他们，到时候谁赢奉谁为主就好。
 底层魔修，也就只能这样了。
 暮寻从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
 反正现在已经打的热火朝天了，也不会有人注意到他这里 。
 毒计得逞，他也就没必要浪费时间了。
 等这几个生死境的被毒梦 斩杀，到时候可就没有人为毒梦开启血阵。
 确实是意料之外的收获，原本暮寻都打算自己出手来解决掉这几个生死境的长老，以免到时候碍事。
 现在，毒梦代劳了。
 多好。
 50、代打上线
 降维打击，不会持续多久。
 咔！
 掐断了最后一个人的脖颈，毒梦这才罢手！
 “谁敢觊觎本座的东西，就是这个下场！都听明白了？”
 “是！”所有毒宗宗主一齐跪下参拜这最后的胜者 。
 毒梦满意的环视了一圈，却发现站在最远处的一个毒宗弟子未跪下参拜。
 毒梦眯了眯眼，很奇怪，完全探查不出那人的气息。
 那人其实就是暮寻。
 暮寻身旁的毒宗弟子见状连忙拉了拉他：“兄弟，你做什么？吓傻了吗？还不快跪下参拜宗主！”
 “是啊，你是想找死吗？”
 毒梦冰冷的凝视着他，不知道为何，越看越觉得火大，为何此人会令她如此火大！。
 “还不跪拜本座！吓傻了吗？”
 “确实是吓傻了”暮寻冷笑道。
 “这个声音...你！怎么可能！”毒梦岂会听不出这个令她无比讨厌的声音！
 暮寻扯下了自己脸上的面罩，顺便把衣服脱下来扔到了一旁。
 “暮寻！怎么可能！你是怎么出来的！”
 “嗯，那些长老放我出来的，说是我只要和她们合作的话，她们就会跪下来求我，求我帮她们提升修为，所以毒梦宗主，你什么时候跪下来求求我啊？”
 “你找死！！！”
 恐怖的灵力威压顿时落下！
 靠近毒梦的那些毒宗弟子几乎是顷刻间便被这恐怖的灵压挤爆炸成了血雾！
 毒梦怒视着暮寻，朝他步步靠近过来。
 “逃出来了又怎么样，你真是愚蠢，既然逃出来了，为何不离开十万大山？”
 “我要是离开十万大山，我怎么看到你跪下求我呢”
 “你当真要找死吗！暮寻！”
 毒梦一爪朝暮寻抓去！
 几乎是一瞬间，她便闪现到了暮寻面前！一爪抓去！可是下一秒，暮寻就像是凭空消失了似的！毒梦抓了个空！
 “论速度，除了小师姨和苏栀寒，我恐怕没输给过任何人”暮寻从一旁缓缓走出。
 “元涅境中期？”毒梦不可思议的望着暮寻，元涅境中期，她明明只感觉到了灵汇境初期的修为！这暮寻怎么可能是元涅境中期的修为！
 这已经是质的不同了！
 “元涅境又怎么样？区区元涅境，就算是生死境在本座手里也不过是蝼蚁罢了！暮寻，本座真是小看你了，不过元涅境的修为，你想要与本座硬碰硬吗？”
 “我那敢啊，我再怎么样子也不会蠢到和他们一样与法相境强者硬碰硬，如你所说，我面对你，还是蝼蚁一只，只可能是你的对手”
 暮寻擦亮灵戒，取出了那把备用的剑握在手中。
 他可不想自己心爱的夜弦沾染了这令
人恶心的血。
 “哼！怎么？你想拼命？”
 “我这个人很
 怕死，我想好好活着，只有好好活着才能抓住希望，才能得到自己想要的一切，我也是个贪心的人，可我还是个很惜命的人”
 毒梦真是不理解，区区元涅境的修为，暮寻怎么可能是她的对手，就算拿起剑又如何？
 他早已不是当年的白衣剑仙。
 “毒梦，要不你现在跪下求求我怎么样？说不定我就饶过你了呢？”
 “哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！真是笑死本座了！暮寻你算什么东西？本座向你下跪？看来你是不见棺材不掉泪啊，你这手留着也没什么用了吧，来人！把他手给本座剁了！留他一命便可！剁他一条手的人，本座自有赏赐！”
 毒梦也是受不了了！这几日天天都被暮寻羞辱！她好歹是一宗之主！今日又被这些老女人羞辱！她此刻已经是怒火中烧！
 否则断他两条手也无所谓，下半身完好无缺就够了！
 正好断了他的手，以免他做出什么不利于她的举动。
 所有毒宗弟子听令，直接朝着暮寻扑杀而去！
 刹那间！一道雷光闪烁！巨大的雷霆轰鸣响起！那些靠近暮寻的毒修瞬息之间便化作飞灰！
 暮寻抬起剑，剑上缠绕着一道道银雷。
 “雷灵力？你竟是雷灵力”
 雷灵力是最为稀有的灵力，破坏力与速度是所有灵力之中最为恐怖的！
 自古以来拥有雷灵力的，少之又少。
 “不是...我只是修炼过而已”
 “放屁！雷灵力只有先天！我从未听说过有人后天可以修炼出雷灵力！休要在这里胡说八道”
 “说了你也不会相信，又何必问那么多呢”暮寻并非是天生雷灵力就是了。
 这确实是他修炼得来的雷灵力。
 “哼！雷灵力又怎么样！毒宗如此多的弟子！你以为你还是当初那个一剑震慑百宗的白衣剑仙吗！如今的你不过区区元涅境而已！给我上！我倒要看看你多厉害！”
 毒宗弟子再度扑杀过去！
 暮寻举起剑。瞬间杀入人群之中！
 他好久没有认真的动手了，也好久没有遇到过什么正常的对手。
 与夕瑶论剑那是玩，与若浅瞳论剑那是欺负她。
 可是今天已经没必要了！
 剑身牵引银电！如条条银蛇环绕于暮寻身旁！发出阵阵噼里啪啦的沉闷雷声！
 任谁都靠近不了暮寻，他仿佛不是在杀敌，而是单纯的舞剑一般！
 剑势随着每次挥动的幅度而不断增强！
 [124.第124]
 花落知多少！
 一剑挥下！雷霆爆裂！如漫天花雨！顷刻之间便横扫战场！一剑之威！劈出了一道深沟！那一剑还未就此停歇！恐怖的剑势直冲着毒梦斩去！
 毒梦见状，运转灵力一掌轰去！
 轰！！！
 “啧！”因为仅仅只是一个元涅境的杂鱼，毒梦并未下手太狠，看着手上的那道剑痕，她心中勃然大怒！可是，更加令她感到不可思议的是！那剑势未曾停下！如流水不绝！她从未见过如此奇怪的剑招！
 一只手抵挡着这剑势，毒梦双眸望向暮寻。
 “这是什么剑招？”
 “想学啊你？我不教，这是别人留给我的礼物”
 “哼！雕虫小技罢了！”
 “可如果我是法相境修为的话，你接的下这一剑吗？”
 毒梦心里面咯噔了一下，如果他也是法相境修为，恐怕自己根本就接不住这一剑。
 “可你不是法相境修为，你什么都不是！你不过是本座的盘中餐罢了！看来这些杂鱼确实是对付不了你，还得本座出手”
 “如今的我的确不是你的对手，可总有人是你的对手”
 “哼，如今还有...”
 突然一阵恐怖的寒意笼罩了毒梦！
 毒梦的身后，一尊千手罗刹，拔地而起！
 只是刹那之间！唐语霜的剑便斩向毒梦的脖颈！
 51、杀神
 轰！！！
 毒梦也算是方应及时的！
 尽管躲开了那致命的一剑！可是唐语霜的剑却划破了她的脸，留下了一道恐怖的血痕！几乎将脸切成了两半！
 与唐语霜拉开距离，毒梦摸了一下自己的脸。
 “你...你...你竟敢毁我容貌！唐语霜！”
 唐语霜并不废话！立刻动手！
 千手罗刹引动无数灵力！手持千剑攻向毒梦！
 现在已经没有了任何束缚，她也知道，自己不会死了！而毒梦现在也只是孤家寡人！没有谁能够帮她了。
 毒梦自知不敌，她望向暮寻！
 “毒宗弟子！给本座抓住暮寻！快 ！快！”
 “同样的办法怎么可能会奏效第二次呢”
 暮寻抬起剑，面对众多毒宗弟子，他却是没有半点畏惧。
 或许，面对法相境的
强者，他确实只是一个蝼蚁，可是面对同境界的，暮寻还从未输给过任何！
 毒宗弟子也都知道，抓住暮寻是他们活下去的希望，就如同那个时候一样，现在抓住暮寻就可以逼得天影阁主下跪！到时候大局也将逆转。
 “你们猜猜看，我明知道自己被抓住唐语霜就必败无疑，可我为什么不走呢？”
 答案很简单，打从一开始，暮寻就没有畏惧过这些毒宗弟子。
 他们算什么东西？
 当初那一战他所遇到的敌人比这个不知强了多少倍！
 那一战何其惨烈，他也拼尽全力的活下来了，战胜了自己的敌人，而今的他，就算失去了过去的修为，可他从未失去握住剑的觉悟！
 暮寻主动杀入敌阵之中！
 今日！他必定会覆灭毒宗！
 不为别的！只因毒梦侮辱了一个他最在乎的人！
 暮寻就是这样的一个人，他不会找什么大道理，什么毒修，什么魔修，什么都与他无关，他都可以不在乎！可毒梦侮辱小师姨！至此一点！暮寻就要让整个毒宗覆灭！
 他就是纯粹的恶意 ！
 “怎么可能！他到底是什么人！”
 眼看着同伴一个个倒在暮寻剑下，他就像是个杀神那样，明明他也只是元涅境的修为而已！毒宗弟子之中不缺元涅境修为！可是明明是一样的修为，却接不住他一剑！
 暮寻步步逼近，毒宗弟子纷纷后退！
 明明他只是一个人，可是不知为何，他们心中就是感受到了那纯粹的恐惧！仅仅只是因为暮寻靠近过来，他们便吓的想要转身逃走！
 “我们这么多人，为什么要惧怕他一个！开什么玩笑！他就只是一个人而已！上！大家一起上！就不相信弄不死他！”
 还没等那人说完话！暮寻的身影已经闪现到了他的面前！手中长剑一挥！只是刹那之间！那人便身首异处！
 那殷红的血才喷出的一瞬！暮寻的身影早已消失不见！
 待得他们瞧清楚的时候，暮寻早已出现在他们的面前！
 数百人，却连一个人都拦不住！
 每当有雷霆沉闷的声响升起之时便会 有一个人身首异处！
 这诡异的一幕，令的那些修为低下根本就不是暮寻对手的毒宗弟子纷纷转身逃窜！
 可暮寻并不打算放过任何一个人！
 手一吸！坠落到地上的剑之类的纷纷掠入暮寻手中！
 投掷出去！那些只顾逃命的人甚至是不知道发生了什么！那茧已然贯穿了他们的胸膛。
 暮寻冰冷而残酷，将毒宗弟子逼的无路可退。
 身后已经是万丈悬崖。
 暮寻步步逼近。
 “他为什么这么强，明明是一样的修为！”
 “我的修为明明在他之上，为什么...他为什么这么强...”
 那柄剑，早已沾满了敌人的血，暮寻拖着剑，步步逼近，剑在地上留下了一道清晰可见的剑痕。
 剑与石头摩擦出阵阵火花，那声音仿佛就像是在宣告着他们即将死在剑下！
 “拼...拼了！”
 背后已经是万丈深渊！已是退无可退！现在除了拼命之外已经没有了其他的可能性！
 所有人都冲向暮寻。
 暮寻提起剑！双手握剑牵引来无数雷霆！杀入敌阵！
 ...
 高空之上！
 千手罗刹与天毒黑蟒的恶战也在持续着！
 两个人打的天昏地暗！可是失去了血阵的加持，毒梦早已不是唐语霜的对手！
 她只能不断的爆发出毒雾，企图阻止唐语霜逼近自己！
 她现在唯一的希望就是毒宗弟子能够抓住暮寻！这是她此刻唯一的指望了！
 如果毒宗弟子不能抓住暮寻，那今日便是毒宗覆灭之际！
 唐语霜下手已是接近疯狂！根本就不给毒梦丝毫喘息的机会！她就像是要将毒梦彻彻底底的逼入死地一般！一招一式都发挥出了十二分的力度！
 每一剑都茧撕裂虚空！斩断天地！
 毒梦已是伤痕累累！这是修为上的差距，更是实力上的差距！
 灵纹不断发挥出强大的功效！唐语霜如今法相境巅峰的修为！又岂是失去了血阵加持的毒梦能够比拟！
 浩瀚一剑！如星河璀璨！如白昼流星！
 天毒黑蟒在千手罗刹面前，宛如泥泞中的泥鳅，只能不断逃窜钻入泥泞之中寻求那丝许求生的机会！
 她的梦，在此刻全然破碎！
 有着暮寻的灵纹加持，唐语霜已经不会再惧怕毒梦的毒，她的毒对她已经没有了多大的效果！
 天毒黑蟒在千手罗刹面前，仅仅只是待宰的羔羊罢了！
 唐语霜踏空而来！根本就不给毒梦逃跑的机会！她势必要斩杀毒梦！这是他们唯一的机会！这是暮寻给她争取到的机会！
 她不能辜负了暮寻的信任！更不能再让暮寻置身险地！
 所以这一剑！
 当了断世间
芜杂！
 千手罗刹千剑合一！凝为一剑！
 唐语霜高举长剑！一剑落下！
 最后这一剑！如长虹贯日！划破天穹！一剑劈裂了天地！浩瀚的灵力尽数落到了毒梦身上！
 那肝胆俱裂的惨叫声响彻十万大山！
 刹那之间！天毒黑蟒烟消云散！其中的毒梦不得不舍弃自己的法相坠向毒宗！
 轰！！！
 毒梦坠落到了地上，她挣扎着想要爬起来逃走。
 却听到了一阵金属与石头摩擦的声音朝自己缓缓走来。
 她挣扎着抬眼看了一眼。
 只见暮寻拖着长剑，浑身浴血，挂着一个邪魅的诡笑靠近而来。
 “暮寻...”
 “如何？现在你要跪下来求我了吗？”
 暮寻的剑，落到了毒梦的脖颈上。
 52、现在，你跪下
 千里之堤毁于蚁穴。
 仅仅只是一个小小的失误，带来的便是毁灭性的代价。
 毒梦望着遍地的尸体...
 她怎么都没想到，暮寻元涅境的修为，却能够斩杀数千毒宗弟子...
 “你究竟...是什么人”毒梦望着暮寻，语气颤抖的问道。
 “你嘴里的工具人”暮寻的回答也很简单，毕竟他从来不在乎这些与他无关的人是怎么看待他的。
 唐语霜落了下来，恐怖的灵力压制着毒梦，令她动弹不得，法相破碎，毒梦已是身负重伤耗尽灵力，她已经没办法再对暮寻做什么。
 “我不该输的...我不该输的！如果没有唐语霜的话！我不该输的！我不该输的”她歇斯底里的喊着！
 她不该输的！她不该败在他们手中！
 可是为什么会这样，明明她赢了才对，明明她赢了才对！
 “如果不是那几个老不死的背叛我！我绝对不会输的！”直到现在毒梦也不想承认自己的失败！
 她不该输给唐语霜！更不该输给一个元涅境的蝼蚁！
 可是实事已经改变不了，她就是输了。
 败的彻彻底底！
 他们并没有背叛她就是了，下毒是暮寻下的，喊出那句话也是暮寻喊的。
 “魔修嘛...弱肉强食的世界，你不相信他们，他们自然也不相信你，你应该比我更加明白，你为什么会质疑他们，魔修仅仅只为活着，只为了纯粹的欲望与力量活着，所以，你们之间，本来就没什么信任可言，你害怕她们从你嘴里夺食，而他们也确实是想着怎么从你嘴里抢得东西...虽说灵修也差不多如此，只是灵修讲规矩罢了，你们啊...是我见过的，最不成器的魔修”
 “你！”
 [125.第125]
 “所以...现在要跪下来求求我吗？”
 “你...你...暮寻！你到底是什么人！为什么...你明明只是元涅境的修为便可斩杀我如此多的弟子！为什么！你到底是什么人！”
 毒梦不愿接受这个事实！
 可是看着遍地的毒宗弟子的尸体，这些人的尸体没有一个是完整的，皆是身首异处。
 这是暮寻的风格，他不动手就不动手，一旦动手，他就必须要让对方死的彻彻底底！
 斩首是最好的方式。
 为何要怜悯自己的敌人？
 为何要对想杀自己的人讲究道义 ？
 暮寻心中从来没有过那些东西，杀人便是杀人，所谓的规矩也就只是那么一回事罢了。
 杀人既是行恶 ，何必为自己的恶行找一个冠冕堂皇的理由。
 “如果没有唐语霜的话，我绝对不会输给你，我不会的”
 “早晚的事罢了，就算唐语霜不在这里，你早晚也是一样的下场，所以，要不要求求我呢？说不定我就放过你了呢？”
 毒梦望着暮寻手中的剑，那剑如此锋利，他只需要轻轻一动，她便会身首异处。
 不想死...
 不想死...
 她不想死！
 她还不想死。
 可她也不想跪下！
 她不想向一个蝼蚁下跪！
 自己是输给了唐语霜不是输给了暮寻！
 没错！自己不是输给了暮寻！她不需要向暮寻跪下！
 “我不是输给你！我是输给了唐语霜！如果不是那些老不死的把你放出来！你根本就不会有机会！我是输给了唐语霜！”
 暮寻俯身凑到了毒梦的耳畔轻轻说了几句什么。
 他的声音太小了 ，以至于一旁的唐语霜并不知道暮寻说了什么。
 那一瞬间，毒梦的神色变的极为惊恐。
 她目瞪口呆的望着暮寻。
 他为什么会懂得那些，他为什么会知道魔教的密语。
 “暮寻，你究竟是什么人...”
 “现在，要跪下了吗？说不定我会放过你哦，看在，你很懂的份上”
 暮寻说的，是魔教才会的密语，而且还是最高级别的
...
 也就是说，暮寻的身份，还要在她之上！
 毒宗仅仅只是南域的一个小宗
 派罢了，放在魔教之中，什么都不是。
 暮寻...他究竟是来自那里的，为什么他会懂得这些。
 “现在，我要你跪下”
 毒梦如梦初醒一般，望着暮寻的眼神，已经只剩下惊恐！
 她不知道暮寻是什么人了，这是只有身为魔教宗主才能知道的魔教的秘密，可是暮寻什么都知道，他的地位，完全在他之上。
 毒梦跪了下来。
 “求...求...求你...求你放过...求你放过我”
 刷 ！
 暮寻的剑直接落了下去！
 而毒梦的表情，也停留在了她忏悔的那一瞬间！由此彻底的定格。
 当温热的血溅到了唐语霜的脸上，她才反应过来，毒梦已经死在了她的面前。
 “你...就这样杀了她？”
 “难道留着她过年吗？”暮寻甩下了剑上的血迹，旋即收剑。
 都结束了。
 不过，就算唐语霜不来，他也无所谓就是了，最多恶心一段时间。
 对于毒梦的灵力，那怕那是法相境修为的灵力，暮寻也只觉得恶心。
 他是贪，可不代表他会去吃屎。
 他生理心理上都接受不了毒梦，只觉得恶心！
 一切的结束了...
 唐语霜望着这一切...现在一切都结束了...
 “噗！！！”
 唐语霜突然一口逆血喷出倒了下去！
 “唐语霜？”暮寻连忙伸手接住了 唐语霜。
 “伤势好像加重了，不过...我好像有所精进，似乎不会死了”连续动用法相，对于唐语霜的伤势没有半点好处，这种强行动用力量的后果，现在体现出来了。
 暮寻还以为发生什么事了。
 轰隆隆！！！
 “怎么回事？”
 “我做鬼也不会放过你们的！哈哈哈哈！本座要与你们同归于尽！！！”
 倒在地上的毒梦突然抱着自己的头站了起来！
 “怎么回事？她应该死了才对！”唐语霜难以置信的看着毒梦 。
 “是蛊虫，她在自己的身体里面养了蛊虫，这女人至少也有个五六十岁了吧，修为上不怎么样，却能够一直维持容貌的原因，是蛊虫，法相境的修为，人死了，神识不会那么快就灭，不过，也就只是回光返照而已”
 “我来...唔！”唐语霜挣扎着想要去对付毒梦，可是现在的她，因为伤势的缘故，已经是动弹不得了。
 毒梦是要与他们同归于尽，法相境的自爆...
 他们必死无疑的。
 可是...
 唐语霜已经一点力气都没有了...难不成...今日真的要...
 53、卷三结尾
 毒梦步步紧逼，可她也已经是到了绝境的地步！
 她不过是回光返照罢了，根本就坚持不了多久。
 “暮寻...你快走...我拦住她...你快走...”唐语霜知道自己走不了了，可以走到这一步，唐语霜已经心满意足了，至少她可以保证天影阁弟子的安全，也算是还了欠暮寻的恩情。
 可是 ，暮寻并未搭理唐语霜，唐语霜转头一看，暮寻正盯着毒梦 。
 “你快走啊！我留下来就好！你不用救我...如果不留下一个人阻止她，我们两个都会死的！暮寻！自爆的范围很大！如果不留下一个人阻止她，我们都会死的！暮寻！你快走！”
 这女人...
 在自作多情什么？
 暮寻肯定要走，只是他还得拿一些东西才行，这个毒梦既然听得到他说的魔教密语，那么毒梦一定是接触过一些东西，那么在她的身上一定有那个东西！
 “唐语霜，你不是想活着么，那就好好挣扎吧”暮寻其实并没有什么意思，仅仅只是说了怎么一句话罢了。
 于他而言，根本就是无所谓的一句话，可是对于唐语霜来说，那句话的意义却截然不同...
 暮寻说罢朝毒梦走去。
 “暮寻...你要做什么暮寻！”
 唐语霜伸出手一把抓住了暮寻的腿。
 暮寻毫不客气的挣脱开。
 唐语霜已经与他没什么关系了，她要死要活都与他没什么关系了。
 伴随着沉闷的雷霆炸响！暮寻一剑刺出！
 那一剑直接贯穿了毒梦的头颅！一把抓起毒梦的身体便朝着远处掠去！
 “暮寻！！！”
 ...
 那之后，没过多久，毒梦的灵力便爆裂开来！
 法相境的自爆，席卷了整个十万大山。
 唐语霜也被那恐怖的冲击震晕了过去。
 当她醒过来之后，在她的面前，是一个深不见底的巨坑！
 宛如天星坠落一般，砸出了这么一个恐怖的大坑。
 这个大坑将永永远远的留在这十万大山
之中，证明着这一战...
 证明着毒宗彻底覆灭。
 她站起来，望着这一幕...
 她
 就在大坑的边缘，如果再靠近一些...恐怕她已经命散于此了。
 如果不是暮寻带走了毒梦的话，现在的她早已尸骨无存了。
 已经感觉不到，再也感觉不到那股令人感到温暖的灵力气息。
 他的气息，已经完完全全的感觉不到了。
 可是这一次，她没有怀疑暮寻是离开了。
 这一次，暮寻是真正的离开了，永永远远的离开了这个世界。
 “暮寻...”
 他让她好好活着，可是自己却...
 为什么，为什么会变成这样。
 唐语霜跪到了地上，她这一刻就像是一个不知所措的孩子那样。
 为什么会变成这样。
 “暮寻...为什么要救我...”
 或许正如洛舞鸢说的那样，暮寻的本质本来就是一个温柔的人。
 可是自己是怎么对待他的，自己的那些行为，自己犯下的那种种错误。
 此时此刻，她后悔了，心中只留下无尽的愧疚与痛苦。
 暮寻让她好好活着，可他自己却留在了这里。
 如果自己当初能够对他温柔一些该多好。
 他救了她多少次。
 自己强迫他双修，修为得到了突破得到了一次活下去的希望。
 他所刻制的灵纹抑制住了她的毒，让她有了活下去的希望。
 就算是被毒宗抓住了，到最后也是暮寻让她找到了机会斩杀毒梦，得到了活下去的机会。
 那怕是最后一刻，也是暮寻带走了毒梦...让她得到了活下去的机会。
 她的命，是他给她的，可是她都对他做了什么。
 留在唐语霜的心中，是无限的悔恨。
 [126.第126]
 回想昨日，仿佛一场梦那样...
 可如今...曲终人散...什么都没有了...
 ...
 南域。
 暮寻站在河水中，清洗着手里的东西，那是一枚玄黑色的残片。
 洗干净之后，暮寻有些失望的看着手里的残片。
 “啧！假的...”
 看来这个毒梦在魔教眼中什么都不是，她手里的这一块碎片根本就是假的，材质上就有问题。
 原本想着，说不定能够找到其中一块，毕竟能够听懂那种语言的魔修，其实不多，也就极少数可以听懂。
 看来...杂鱼终究是杂鱼，难怪毒梦喜欢画大饼，看来魔教也没少给她画大饼。
 随随便便给了一块假的碎片，毒梦大概就相信了。
 当初那一战，正是因为这个东西，才引来了圣灵宗，如果不是这个东西的话，也不会发生那些事。
 暮寻运转灵力将这碎片震的粉碎！
 他叹了口气，虽然没死，不过他也不好受就是了。
 斩杀了毒梦，拿走了毒梦的灵戒，他尽管是跑开了，不过还是受到了毒梦自爆的余波波及。
 现在又废了点时间抹除灵戒上的灵魂之力这才打开了灵戒，也确实是找到了他想要的东西。
 结果却是假的...
 这一刻，暮寻也不知道该说什么好了。
 是自己太过执着么。
 可是苏栀寒也在收集这个东西，就是不知道苏栀寒收集了多少。
 她不惜得罪南天域与万仙盟都出手了，这东西对于她也很重要。
 对于暮寻，也很重要。
 这大概是他在魔门听到的最重要的消息。
 他所在的魔门会被苏栀寒灭掉，也是因为他们手里有这个东西。
 算了，还是先做好现在该做的事吧。
 这里已经出了十万大山很远的距离，距离枫花谷也不远了。
 顺着这条河走到底便是枫花谷，这条河流经枫花谷。
 他打算直接去枫花谷。
 暮寻正欲从水里离开之际，突然一阵力脱，脚下一软。
 该死的...还是太勉强了么...
 那个时候还是太勉强了点，毕竟很极限了，若是被毒梦的 自爆波及到，他必死无疑。
 可是对于他而言，有些事，真的很重要...
 有些...撑不住了...
 眼前一黑便倒了下去，倒入了水中。
 ...
 不知道过去了多久 ，暮寻从浑浑噩噩中醒了过来。
 “你醒啦...还好没事”一个温柔的声音传入他的耳中。
 他瞧向声音的来源。
 “啊...毛绒绒的耳朵...”说完这句话，暮寻又晕了过去。
 他知道，自己到枫花谷了...
 ——————
 这一卷到此结束。
 这一卷的观感差了一些，这是我的错，没写好，为了埋伏笔，中间还水了不少...
 我习惯了埋伏笔，不
过确实是太谜语人了...不过我会尽快揭开谜底的。
 下一卷我会写好的，请你们相信我。
 这一次呢，主要还是为了暮寻。
 毒梦确实是有些...
 恶心...不过她是正统的反派，我是以正统的反派设定来写的。
 毒梦的思维才是最正常的反派思维，得到暮寻，只是把他当做道具，既然只是道具那为什么要把他当人看。
 唐语霜也很自私，她的爱是给天影阁与自己的侄子侄女，她可以为了那些人牺牲自己的一切，对于那些人来说她是伟大的。
 可是对于暮寻就完全不是那么一回事。
 以后她总会后悔的。现在的她会活在愧疚与后悔之中。
 等暮寻出现在她面前的时候。
 嗯...不会太远就是了。
 暮寻对其他人其实蛮客气的，可是对唐语霜以及毒梦，可就不是那么一回事了。
 不得不说，暮寻并不是棍勇，他对于一些东西也是会觉得恶心的，他不会说是完全不在乎那些，他也会恶心。
 他心中有自己的逆鳞。
 毒梦触犯了他的逆鳞，那她就得死。
 你们有什么意见呢，可以在这里留言，我一定看的，尽可能的写好这本书。
 下一卷呢，风格会有所不同。
 下一卷，收服兽耳母女！
 快！给我订阅起来！给我月票！
 这一卷名：曲终人散皆是梦,繁华落尽一场空
 1、狐狸搓一搓 ，生活乐趣多
 一年多前。
 落音谷，秋水居。
 暮寻望着跪在自己面前的少女：“起来吧，你的条件，我答应了，不过，我不需要这些，如果你非要与我交易的话，你要答应我一个要求，并且不许拒绝”
 “除了搓我的头...”少女心有余悸的看着暮寻道。
 “我的要求是.....”
 ...
 想起来一些过去的事...
 暮寻缓缓睁开双目，映入眼帘的是陌生的天花板，空气中飘荡着百花的香味，令人痴醉。
 “他醒啦！”一道娇俏可爱的声音在暮寻的耳畔响起，他扭过头瞧了一眼，只见一个小东西正趴在床边满眼好奇的瞧着他，那是一双可以瞧见星星的眼睛，灵气可爱。
 [=584,797]/web/novel/images/uploadpic/2022/05/1968e8e9-f0e4-4a9c-92bc-58a2f0ed4c2e.jpg[/]
 少女头上的浅黄色毛绒绒的狐耳雀跃的动了几下，身后那条让人看了就想保住好好抚摸的尾巴左右摆动着。
 “娘！大哥哥醒啦”少女转过身去，大概是太激动了，那条尾巴还在不断的摆来摆去，这可就让暮寻遭了殃，那条尾巴在他脸上蹭来蹭去的。
 不过...蛮舒服的...
 这里，应该是枫花谷没错了，也就只有枫花谷，才会瞧见这样的情形。
 “娘，你看，大哥哥醒了”
 一阵奇异的香风吹来，暮寻寻着那香味瞧了过去，一白衣女子走了进来，手捧着一些不知名的白色小花，而花香正是源自那白色的小花。
 瞧见她的一瞬间，暮寻楞了一下，好像，和记忆之中的那一位好像。
 女子仪容韶秀，雪白的长发披散着，垂至翘臀，修长的身姿丰盈窈窕，令多少少女为之眼红的丰满峰峦，随着轻盈步伐，微微轻晃，带着那令人心醉的花香，莲步轻移，来到暮寻的身旁。
 “你还好吧？”那声音温柔如汩汩泉水，沁人心脾，苍蓝如澄空般美丽的双眸，眼含柔意，令人如沐春风。
 她肤无需敷粉便白腻如脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来，唇绛一抿，嫣如丹果。
 一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，芊芊细腰，用一条浅黄色的腰带系着，顿显那袅娜的身段，万种风情尽生。
 “您是...”一看就知道年龄比他大，而且旁边的这只小狐狸还喊她娘。
 她头上那毛绒绒的白狐耳微微动了动柔声道：“此地乃是枫花谷，我是在河中发现了你，便将你救上来了”
 “谢谢您...”暮寻不会吝啬自己的感谢，人家救了他是事实，否则他不知道会顺着那条河漂到什么地方去。
 这里是枫花谷就好，自己来对地方了...
 “你暂且好好休息，你受了很严重的伤...先留在此休息，我去为你准备些吃食”
 “嗯...谢谢您...”暮寻对于比自己年长的女性，会莫名的...感到敬畏...
 她温婉一笑：“不必如此客气，小悠，照顾好大哥哥，可不许再调皮了”
 “嗯嗯！娘你就放心吧”那只小狐狸似乎对暮寻很感兴趣似的，那条尾巴摆了摆便来到了暮寻传遍趴下。
 “大哥哥，你是怎么漂到这里的啊？娘说水里面很危险，不准我们下水，大哥哥你是不是因为不听娘的话所以被水
 冲下来了”
 “可能吧...”暮寻无奈一笑。
 没想到伤势反复无常，毕竟在十万大山那一战对他的消耗太大了，他这个身体原本也不允许他乱来。
 而且到头来，一场空，并没有拿到他想要的...
 仔细想想，真是亏死了...
 那个毒梦的身上，真是什么都没有。
 灵戒之中除了一大堆，多的用不完的金银财宝之外，什么都没有...
 太过浪费时间了...
 而且险些死在了那条河里，该说他运气好，还能一路漂流到自己要来的地方，还恰好被人救了。
 至少这一点想幸运的...
 活下来的感觉，真好 。
 “嘻嘻~大哥哥你来自什么地方啊？我还是第一次见到头上没有耳朵的人”
 “因为我是人族啊...”
 “人族！？”小家伙脸色一变，连忙躲到了柱子背后，警惕的看着暮寻，一副如临大敌的模样。
 那也是没办法的，人族狩猎灵兽，而这小丫头也是灵兽，南域天影阁与枫花谷的恩恩怨怨差不多也是因为一开始天影阁捕猎灵兽，毕竟那个时候的天影刺客只是一群为了利益而活的人。
 自从成立为天影阁之后，才没有再捕杀灵兽。
 强大的灵兽，体内都有灵晶，灵晶是铸造灵器的材料，越是稀有强大的灵晶所铸造出的灵器愈发强大，甚至是能够令灵兽的灵魂淬炼到其中，被使用者号令。
 不过，这小丫头可不是那种可以取灵晶的，这小丫头是灵兽族，灵兽族是修炼之后脱胎换骨的灵兽，体内的灵晶已经融入了她们的体内，想要夺得就得花费极大的代价去炼化。
 没多少人喜欢干这种事，所以灵兽族一般都是会被抓去贩卖。
 毕竟...真的很可爱啊，要不是身受重伤，动弹不得，暮寻真想把她抓过来揉一揉她的狐狸耳朵。
 狐狸搓一搓，生活乐趣多嘛。
 当初就是在枫花谷谷主不同意的情况下，暮寻手贱把她搓了一顿，才把她惹怒了吃了一巴掌。
 自作孽不可活，那是暮寻的错，不是她的错，试问一个女孩子突然被搓头，谁不会生气呢。
 所以那一巴掌，纯属暮寻活该...
 可是...就是忍不住嘛...
 人有的时候，就是非常单纯的生物，暮寻也不列外。
 [127.第127]
 那小东西似乎是察觉到暮寻没什么威胁，这才从柱子背后瞧瞧探了出来，蹑手蹑脚的朝着暮寻靠近过去。
 暮寻斜眼瞧了她一眼，她立马吓的转过身就跑，结果背后就是柱子，这一下直接撞到了柱子上。
 “唔...唔...”小狐狸眼泪汪汪的蹲在地上抚摸着自己的小脑袋。
 暮寻无奈一笑，这小东西怎么那么可爱...
 好了...
 现在已经到枫花谷了，接下来也就没什么好担心的了。
 虽然不知道现在在什么地方，不过，她应该很快就会知道，他在这里。
 那个时候的约定，也该履行了。
 暮寻困了，便闭上眼睛沉沉的睡去。
 这一次，会是个美梦了吧...
 2、白夭夜
 再次醒来，已经是晚上了。
 那只叫小悠的小狐狸趴在暮寻的身边睡的甜甜的。
 暮寻望着那在他面前微微动着的狐狸耳朵，真想伸出手去摸一摸。
 不过，他可不想再吃一巴掌了。
 而且这种行为无异于痴汉行为，至少也要获得人家的同意才行，否则暮寻可不敢再乱摸了。
 睡了一整天，也差不多了...
 暮寻坐了起来，身体还有诸多的不适，不过已经没什么大碍了，这种情况持续了两年多，暮寻早已习惯了。
 他蹑手蹑脚的下了床，然后将小狐狸轻轻地抱起放到了床上，为她盖好被子，这才走出了屋子。
 推开门的那一瞬间，花香扑面而来，令人心神痴醉。
 正值春季，百花齐放，一眼望去漫山遍野的花，皎月高悬，吹来的风，夹杂着几分夜的凉爽，吹拂在脸上，格外舒服。
 这里便是枫花谷，这里便是暮寻此次来南域的目的。
 暮寻伸了个懒腰，他已经睡不着了。
 七花续命丹差不多也到时间了，找个地方炼化一下七花续命丹，好给这个残破不堪的身体加个保护伞。
 这里是一处河谷平原，不远处便是那条大河，暮寻若是记得没错的话，那条河叫花河，据说每逢春季，这条河的河面便会被花瓣覆盖，因此得名。
 瞧了一眼身后的建筑物，只是简简单单的木屋罢了，不过打理的很干净很精致，看得出来主人是一个非常细腻的人。
 这一点暮寻蛮认可的，他的秋水居也被他打理的干干净净。
 离开木屋，暮寻找了一个相
对安静的地方。
 这里被百花包围，格
 外安静。
 盘腿坐下，暮寻取出七花续命丹服下一枚开始炼化药力。
 ...
 不知多久过去了，暮寻缓缓睁开眼吐出一口浊气。
 伤势的问题倒是不严重了，不过受到毒梦自爆的后遗症还是有一些的，看来还需要一段时间才能康复，这段时间暮寻已经不能再乱来。
 所幸，此处是枫花谷，他也可以稍微安心一些了。
 到了这里，便不需要再担心那些事。
 躺倒百花丛中，暮寻看着天空，星河璀璨，格外漂亮，宁静祥和，香风吹拂，没有半点嘈杂，只有细微的虫鸣。
 已经好久没有这么宁静了。
 自从离开云音宗以来，每日都在忙碌着，步步为营，不断的思考，不断的想方设法处理问题。
 暮寻也只是 一个普普通通的人罢了，也会感到累。
 眼下这一份宁静，显的格外弥足珍贵。
 不知道小师姨和夕瑶怎么样了...
 小师姨现在应该不在枫花谷了，如果小师姨还在枫花谷，那她早就发现他在这里。
 毕竟，暮寻现在并未隐藏自己的灵力气息，小师姨天道境的修为，想要察觉到他的气息太过简单，不刻意隐藏真的会被发现。
 小师姨现在应该满世界在找他吧。
 对此暮寻蛮愧疚的，可也无可奈何，若是让她带回去了，会变的麻烦起来。
 他有他的目的，不会轻易妥协，那怕那是小师姨也不行。
 活下去，再回云音宗，不管是打是骂暮寻都可以扛着，可是不能好好活着，又还有什么意思。
 清风徐徐，突然一阵奇异的异香钻入了暮寻鼻中。
 暮寻旋即睁开了眼睛，映入眼帘的是白日瞧见的那位美人的俏脸。
 “你怎么出来了？你的伤势很严重，快回去好好休息”
 暮寻连忙坐了起来。
 “您...您才是，这么晚了...您还未休息？”
 她只是莞尔一笑，伸出玉手指了指不远处。
 暮寻扭过头一看，那边的小溪旁，放着一个木盆，木盆里是一些衣物。
 暮寻来的时候就看见了，还以为是有人忘记在了这里，原来是还未洗干净才放在此处。
 “这么晚了，您还要洗衣服？”
 “那些孩子总是很调皮，会把自己弄的脏兮兮的，所以得干净洗了才行，不然就不够穿了”她有些苦恼的说着，然后莲步轻移便朝着木盆那边走了过去。
 暮寻站起来跟了过去。
 “你快些回去休息吧，你的伤势蛮严重的”她看得出暮寻身上的伤势。
 “您...是灵兽族，灵兽族应该很讨厌人族才对...”暮寻可不是在犯贱故意问这个问题，灵兽族大多讨厌人族，所以暮寻提早问清楚，以免到时候给对方造成什么麻烦。
 人家毕竟救了他，暮寻并不想给她挺麻烦。
 她美眸瞧了一眼暮寻：“可你并不是一个坏孩子”
 “...”
 暮寻一时之间有些惭愧，很遗憾，就以正常的说法来说，他可不是什么好东西，倒是没想到会从别人口里听到他并非是什么坏孩子，这倒是令暮寻有些措手不及。
 “好啦，快回去休息吧，等明日我会为你寻一些灵药来，稳住你的伤势，只可惜我现在没有修为了，若是我还有修为的话，倒是可以帮你疗伤”
 她的声音很是轻柔，却又带有几分莫名的妩媚能撩拨人的心弦那样。
 “我已经无碍了，还请您不用担心...”
 她浅浅一笑道：“呵呵~你与人说话都是这样的吗？不必如此客气”
 暮寻对于比自己年长的女人，确实是不知道该怎么应付才好...
 面对苏栀寒，面对小师姨，面对尹玥灵，面对唐语霜，面对她的时候，心中差不多就是那种望而生畏的感觉。
 可是这个姐姐给他的感觉并不是苏栀寒与小师姨那样的压迫感，不是尹玥灵那种觉得麻烦，也不是唐语霜那种避而远之，而是他对付不了的存在。
 虽说只是初见，不过暮寻原本就是一个擅长观察人心的人，在她身上，暮寻并没有感觉到那种令他不舒服的感觉。
 反而是如沐春风，这说明这个人对他没有半点恶意。
 或许是在猪圈里当猪当习惯了，总觉得自己会被宰杀 ，他习惯了这种看人的方式，尽管他不会说出口，可这是他的生存之道，是他活下去的资本。
 他多多少少是明白的，自己心中有许多的阴暗。
 “大姐姐...我的名字是暮寻”
 “嗯，我知道”
 “...”
 她其实知道他的名字。
 她站起身，端庄的站在了暮寻面前，将手放到了自己的胸口，柔美一笑道：“我是白夭夜，枫花谷谷主白夭月的母亲”
 3、居然是妈妈
 母亲...
 暮寻望着自己眼前的这位绝世美人，
 不禁感到诧异，她竟是白夭月的母亲...
 那个时候，白夭月并未向暮寻提起过她有一位母亲。
 可不论怎么看...这都不像是一个...
 瞧着暮寻那两位震惊的眼神，夭夜笑吟吟的道：“那孩子并未向你介绍过我吧，不过，枫花谷一直记得你的恩情呢，暮寻小弟弟”
 恩情...
 其实也只是一次交易罢了，双方得到了自己想要的东西，那次交易没有威逼利诱，有的只是一个身负重伤的倔强女孩，在雪地里跪着求暮寻求了七天七夜，最终晕倒在秋水居门口。
 那是暮寻唯一一次破例，她是逃到云音宗的，所以根本就没有准备出暮寻所需要的那些东西。
 那个时候她身负重伤，险些死在了秋水居 ，暮寻也是真的怕她死在秋水居，最终以另外一个筹码与她完成了交易。
 她答应了暮寻提出的条件。
 因此暮寻帮了她一把。
 那之后，他们也还有书信联系，不过暮寻并未告诉她，自己会来南域枫花谷。
 不过，现在她应该已经知道了。
 “那个时候，若不是你出手相救，那孩子便回不来了...所以，谢谢你暮寻”白夭夜向着暮寻行礼。
 “太太...您不必客气...”暮寻确实是没想到，白夭月还有一个母亲。
 一时之间，暮寻都不知道该如何面对她了。
 “你是枫花谷的恩人，叫我夭夜便可”
 “您可是夭月的母亲...我与夭月是同辈...怎可直呼您的姓名...”
 “是吗？你叫我夭夜姐姐也可以，不必如此客套”她倒是蛮不不在意这些细节的。
 “恐怕尊夫听到了...不太好吧...”
 “我并无夫君，何来尊夫？”
 未亡人？
 暮寻有一些诧异。
 许是瞧出了暮寻的诧异，夭夜慢慢道：“夭月是我以灵魂碎片孕育而生的女儿，我并无丈夫”
 原来如此...
 暮寻还是知道的。
 修为强大的灵兽并不需要**也可繁育后代，分裂出灵魂碎片便可，这是一种非常纯粹的繁衍方式，不过局限于血脉之力强大的灵兽，若是血脉之力不够强大，不仅无法成功，甚至是会因此神魂具毁。
 听到这个，暮寻微微松了口气，如果对方是有丈夫的人，他可不会在这里久留，毕竟这不礼貌。
 他虽然心黑，可基本的礼貌还是会遵守的。
 毕竟，他还是想做个人的。
 “所以，你即便叫我夭夜姐姐也无妨，我想那孩子也并不会建议，毕竟，不少人将我与她误会成姐妹”
 “您确实是很年轻漂亮，如果您不说，我也只是认为您是一个与我年龄相仿的大姐姐...”确实是看不出来，她很漂亮，表面瞧上去不过也就二十来岁而已，也就必须暮寻年长一点点。
 可没想到，她竟然是白夭月的母亲。
 “你嘴真甜，难怪那孩子对你念念不忘呢”
 念念不忘...
 “白太太...不知白小姐，现在何处？”暮寻来枫花谷是来找白夭月的，当即打听了一下白夭月的下落。
 毕竟暮寻这里并未察觉到白夭月的灵力气息。
 [128.第128]
 这里一共也就两个气息，白夭夜与那只小狐狸的。
 “你来晚了一步，她啊...出去找你去了”
 “出去找我？”
 “嗯...前段日子云音宗副宗主洛舞鸢来过，见你不在此地便离开了，她担心你安危便出去寻你去了”说起这件事的时候，白夭夜笑吟吟的瞧着暮寻，眼中似有几分古怪的意味。
 看来是完美错过了。
 没想到小师姨已经来过并且离开了。
 这样也好，如此一来，暮寻也就不必再担心会遇到小师姨。
 这样也好吧...
 不知为什么，暮寻也有些莫名的失落，或许他还是想见一见小师姨，那怕远远的看一眼也挺好的。
 “今日我在河边散步之时，便瞧见你顺着河流漂了过来，夭月给我看过你的画像，我便认出了你是暮寻”
 “谢谢您的救命之恩”暮寻后退了一步拱手鞠了一躬。
 “你才是我们枫花谷的恩人，若不是你帮了那丫头，我们枫花谷，或许早以不复存在”
 “她的事啊...”
 虽说那是你情我愿的交易，可是暮寻多少还是明白自己做了什么的，如今在人家母亲的面前，人家母亲还是他的救命恩人，暮寻颇为尴尬。
 “那孩子若是没有得到你的帮助，或许不会那么快突破至法相境修为，也不会造就如今的枫花谷，暮寻...谢谢你”
 “对于这件事...您...不生气吗？”暮寻小心翼翼的问道。
 “为何要生气？”白夭夜不解的望着暮寻道。
 “她没告诉您吗？”
 “嗯，她说过
 ，不过那是那孩子的选择，你情我愿，又有什么看不开的，况且那孩子并不觉得那不好，她心中很感谢你，况且，若不是你出手相救，那孩子早已因重伤而死...所以你救了那孩子的命，即便以身相许又如何？”
 白夭夜是知道发生过什么的。
 不过这又不是暮寻的错，是那孩子希望暮寻与她交易。
 况且还是那孩子擅自跑去了云音宗 ，说起来，这都可以称之为是她没有教育好自己的女儿。
 况且，不得不说，在得到了暮寻的帮助之后，她确实是撑起了枫花谷的大局，才有了如今宁静祥和的局面。
 而且若不是暮寻出手相救，那丫头或许就死在外面，永远都回不到这枫花谷。
 不论怎么算，这都是暮寻助了枫花谷，枫花谷岂能恩将仇报。
 不论什么事，凡事的要讲道理才行。
 “很感谢我啊...”对于暮寻而言，那仅仅只是一个交易罢了。
 “那孩子是我的女儿，她的心思我还是知道的，如果她因为那件事而厌恶你，又岂会一直与你有书信往来，又岂会在得知你在南域遇到了麻烦便离开枫花谷前去寻找你，所以那孩子的心中，自然是没有因为那件事而责怪你，说不定，那孩子很喜欢你”
 暮寻只当这是白夭夜在拿自己的女儿开玩笑，并未当真。
 那是个很倔强的女子，岂会那么轻易就喜欢上谁。
 不过...真是令人没想到，暮寻会在这里见到白夭月的母亲。
 来找的人还没找到，先找到了她母亲...
 4、闲暇
 自那之后过去了几日。
 这几日暮寻在白夭夜的帮助下，修复了与毒梦那一战的伤势，身体也好转了过来。
 几日相处下来，暮寻也逐渐的与白夭夜以及白夭夜身边的这个小不点白悠悠混熟了。
 得知暮寻就是姐姐的救命恩人，小狐狸可谓是天天都黏着暮寻。
 狐狸搓一搓，生活乐趣多。
 烤着太阳，轻轻抚摸趴着在他腿上陪他烤太阳的白悠悠的小脑袋，这种闲暇，暮寻很是享受。
 这里是枫花谷的深处，因此不会有人来此打扰，暮寻能够一路漂流至此，其实蛮幸运的，如果不是遇到了白夭夜而是遇到了其他枫花谷居民，可能暮寻已经死了。
 灵兽族是极端厌恶人族的，毕竟人族狩猎灵兽的事随时随地都在发生。
 这种局面下，暮寻也只能老老实实的呆在这里，不敢外出，以免招惹来麻烦。
 他麻烦倒是无所谓，不过他并不想给白夭夜带来麻烦。
 这几日白夭夜对他的照顾格外细致，真的将他当做恩人一样的服侍，这种无微不至的照顾，暮寻都快有些受不住了。
 “暮寻哥哥，姐姐什么时候回来啊...我想姐姐了”
 “不知道，我也在等她回来”
 “暮寻哥哥，你再给我说说你一剑震慑百宗的故事嘛”悠悠现在最喜欢的莫过于听暮寻讲故事，这几天都缠着他讲故事。
 “那有什么好说的，不过是陈年旧事罢了”
 “那可是流传在南天域的传说，多少人因为你那一剑而踏上了修真路，多少天才因为你那一剑而显的黯淡无光，就连深居在这里的我也能够偶尔听到有人说起那件事，我们枫花谷的一些孩子可是非常崇拜你的事迹”
 暮寻对此并不是很在意。
 那一战蛮辛苦的，毕竟 他一个人面对的是这个南天域的天才，虽说侥幸赢了，不过也因此结仇，不少人背地里都想弄死他呢。
 “好了，该吃饭了，悠悠，去把那几个小家伙叫来”
 “嗯”
 悠悠立马从暮寻的腿上跳了下去，哒哒哒的就跑出去了。
 白夭夜温柔的注视着她的背影，那眼神，温柔似水，令人沉醉。
 暮寻在这里的这几日也了解到了一些事，悠悠并不是白夭夜的孩子，而是她收养的一个遗孤，悠悠的父母在枫花谷的那一战之中死去，她孤身一人便被白夭夜收养了。
 除了白悠悠之外，她还收养了一些小家伙。
 随着悠悠回来的身影，尾随在她身后的是几只小狐狸，跟着悠悠跑了回来，身上脏兮兮的。
 “你们啊...是不是又去泥潭里打滚了？过来，洗干净了才准吃饭”
 那几只小狐狸围着白夭夜转了几圈，在暮寻看来，那不是狐狸了，倒像是小狗...
 白夭夜那来一只木盆，给它们一个个的洗干净了，小狐狸抖水的时候就连不远处的暮寻都没能够逃过一劫。
 不过看着白夭夜陪这几只小狐狸嬉闹...
 嗯...衣服都被水给浸透了...
 那轮廓，那美妙的颜色...
 暮寻识趣的转过头去，这可不是他该看的...
 等一切都处理好了，白夭夜这才将它们通通领进屋去。
 暮寻自然也在其中，这几
 日被白夭夜当小孩一样照顾着，暮寻虽然有些尴尬，不过也还是接受了。
 不得不提的是，白夭夜的手艺很好，或许是为了迎合暮寻吧，饭菜都是合乎人族的吃食。
 不过悠悠并不喜欢吃素菜，不过她很规矩，即便不喜欢，也还是会吃掉白夭夜夹给她的菜。
 一顿饭简简单单，暮寻帮着收拾了碗筷。
 下午便带着几只小狐狸钓鱼去了。
 他现在急也没有用啊...
 南域那么大，又无法联系上白夭月，只能等她什么时候找累了自己回来。
 尽管白夭夜已经下令枫花谷的人去找了，不过尚未有什么结果。
 暮寻也着急不了，只能乖乖地在这里等着 她回来。
 就仿佛是回到了秋水居那样，宁静祥和。
 “为什么我总是钓不到啊...暮寻哥哥，你给我的鱼竿是假的吗？为什么我一直钓不到鱼啊...”
 论钓鱼暮寻的技术可是一流，不要问为什么，在落音谷闲到长毛的时候，暮寻总会为自己找点事做。
 “你总是把鱼竿拉起来，怎么可能钓的到鱼，要耐心一点”
 “我们不如下河抓鱼吧！我喜欢抓鱼！”悠悠撸起袖子就想下河，暮寻连忙出手把她拉住。
 就连躺在暮寻腿上烤太阳的那几只小狐狸都开始躁动起来了，一听到可以下河，一个个的都精神了起来，全然没有了之前那懒洋洋的模样。
 “衣服弄脏了，到时候又要麻烦你娘给你洗衣服，不准下去”
 暮寻已经钓了不少了，可以吃好几天的了，所以抓鱼完全没必要。
 “那...脱光了不就好了！”
 “我还在这里呢...”暮寻无奈一叹，小孩子的天真无邪，完全没把他当回事。
 这小丫头，非常不喜欢穿衣服，只要有机会就会把衣服扒光。
 尤其是这几天她黏着他的时候，就连晚上睡觉也会钻到他被窝里。
 早上醒过来的时候，怀里躺着的就是这小家伙，通常就是光溜溜的，卷成一小团。
 她似乎才化形没多久，所以不喜欢穿衣服。
 暮寻倒也没把她当回事，毕竟只是一个六七岁的小丫头罢了，你懂她不懂，你奈她何？
 纯当自己身边多了个喜欢黏着他的小跟屁虫。
 上辈子在福利院的时候，也差不多是这样的，他年长一些的时候，那些孩子也会黏着他。
 问为什么暮寻会一直在福利院，那只能说，因为性格的缘故吧。
 因为性格问题，他一直没有被收养，所以是在福利院长大的，那之后也在帮福利院的带孩子，所以暮寻并不讨厌小孩子，相反，挺喜欢和这些小孩相处。
 因为他们总是天真无邪，那像他啊，一肚子的坏水，一个纯粹的恶人。
 “好了，今天就到这里吧，回去吧，给你们做点心吃”
 暮寻看这几个小不点确实是呆不住了，也就不钓了。
 他拿起鱼笼将一些小的挑了出来放掉。
 “啊！为什么要放掉啊暮寻哥哥”悠悠对此不解，总觉得好浪费，明明都是食物。
 “够吃就好了，都带回去了吃不完，况且这些鱼还小，还不够你塞牙缝呢，你看剩下的这些，都是你们的，好了，回去吧”
 “嗯嗯！”
 5、麻烦
 “人族？”
 “是，就是人族，现在就在枫花河谷那边，不会错的，就是人族”
 “为何人族会来我枫花谷？去！杀了他！”
 “是！”
 ...
 “嗯！！！好酸啊暮寻哥哥...我还要加点蜂蜜”
 悠悠脸都酸的皱到了一起，在暮寻旁边跳来跳去。
 “谁让你挤那么多柠檬汁的...”暮寻笑着摇了摇头直接把她那杯给倒掉了，重新为她调制了一杯柠檬水，家那么多柠檬汁就算加蜂蜜也无济于事了，味道只会更差而已。
 小丫头喝完只会就去陪她的小伙伴玩去了。
 暮寻坐在一旁望着。
 “你不过去陪她们玩吗？”白夭夜来到暮寻身边坐下。
 嗅着白夭夜身上那宛如百花的香味，暮寻轻轻摇头。
 “我看着就好”
 “这几日你照顾着这些小不点，我也算是稍微可以歇一会了”
 这几日都是暮寻在照顾这几个小不点，白夭夜也算是可以稍微歇一下了，不然这些小不点跑出去回来的时候一定是满身泥。
 [129.第129]
 尤其是悠悠，就算已经化形了，思维上也还是与灵兽无异，不喜欢穿衣服，喜欢往花草里钻，要么就是漫山遍野的追野兔。
 暮寻也算是见识到了，这些小不点折腾起来，比让他打一架还累。
 “说起来...夭夜姐姐，你应该是前代枫花谷谷主吧？”这几日暮寻也已经妥协了。
 白夭夜并不
喜欢被暮寻教伯母或者太太之类的，便 让暮寻叫她姐
 姐。
 暮寻拗不过她，便改口了。
 这几日相处下来，她也确实是像一个大姐姐那样照顾着他的日常起居。
 “嗯...我确实是前代枫花谷谷主”
 “那您不就是...”
 “那个...已经过去了”白夭夜淡然一笑，眼眸之中却有丝许遗憾与无奈。
 暮寻瞧见了这一点，便立刻闭嘴了。
 “抱歉，我并非是那个意思...只是...早些年便听说过您的事”
 “无妨，不必自责，不过那些也是过去的事了，如今再提起，我也有些...不太好意思...”她莞尔一笑，略微有些尴尬。
 对于过去的事，白夭夜并不喜欢提起，尤其是现在，那都已经是过去的事了，如今再提起，也没意思了。
 “说起来，你的衣服也脏了，拿出来，我给你洗了”
 “不不不...我自己会洗的...这个就算了”暮寻可没那么厚脸皮，住在这里吃人家的喝人家的还得要人家替你洗衣服，那有这种事。
 他的脸皮可不允许他这样做，他并非是四肢不全，这些自己做得到的事，暮寻喜欢自己做。
 这几日已经受了太多的照顾，暮寻都快变懒散了。
 “不要如此害羞，你住在这里，我该照顾你”
 “您是不是把我...当小孩子了...”
 “嗯？”白夭夜歪歪头，表现出的不是疑惑，而是难道这不是理所当然的吗？
 暮寻无奈一笑，看来真的被当孩子看待了，可是暮寻并不是个孩子啊。
 这个时候，远处传来了一阵诸多繁杂的脚步声。
 原本在花丛里玩耍的悠悠突然警惕的竖起来耳朵，朝着远处看去。
 其余的几只小狐狸也纷纷警惕了起来，死死地盯着远处。
 暮寻也是察觉到了朝这边靠近过来的气息，便站了起来朝远处瞧去。
 这个河谷的视野很好，因此可以一眼看到来这里的人。
 “牙守卫？为何会来此”白夭夜瞧着来的人，疑惑起来。
 “暮寻，你先进屋去”
 “夭夜姐姐，没事吗？”
 “嗯，说不定是来禀报夭月那丫头的行踪的，你先进去，让他们看到了就不好了”
 暮寻知道灵兽族对人族意见很大，所以便听白夭夜的先进了屋子。
 白夭夜拿来自己今日早上刚采集的花草放到了门口，那浓烈的花香足以隔离暮寻的气味。
 兽族对于气味的追踪很强，不过百花之中，他们的嗅觉未必那么厉害。
 白夭夜做完这些走了出去，悠悠带着那几只小狐狸也来到了她的身边，警惕着来人。
 没一会，一支骑着黑鬃狼的队伍停到了白夭夜面前。
 为首的男子是一个身材伟岸浑身健硕肌肉身着黑袍的男子。
 他跳下狼背，来到白夭夜的面前单膝跪下：“拜见白主上尊”
 “牙守卫为何来此？”白夭夜的声音严肃了几分，全然没有了往日的温柔，多了几分冷意与庄严。
 “禀报白主上尊，我部牙守卫发现此处有人族，牙王吩咐属下前来剿灭人族”
 “人族？本座此处可并无人族，我想你来错地方了，我说过，此地乃是本座领地，任何人不得轻易踏足此地，牙王如此不守规矩？”
 “禀报白主，牙王殿下也是担心您的安全，才会派属下前来查看，还请白主上尊不要责怪我王”
 “哼，这么说你是在质疑本座？”
 “属下不敢，不过还请白主上尊允许属下在附近搜一搜，若是属下没有找到什么可疑的自己，属下自当离去”
 “本座说过了！此地没有人族！本座的话你也不相信吗？”
 “属下不敢，可是这是我王的命令，还请白主上尊谅解”
 “怎么？夭月不在，牙王想要独霸枫花谷？”
 “我王并无此意，还请白主上尊不要误解我王的好意，属下只是担忧上尊安全，毕竟上尊如今 ”
 “你是想说，本座已经废了，是吗？”白夭夜的眼神变的极为冰冷恐怖！那凛然的杀气！震的那人浑身一颤。
 那怕白夭夜失去了修为，可灵兽讲究的不仅仅是修为，还有血脉压制。
 她的血脉远非这些牙守卫可比的！
 “属下不敢！属下不敢！”
 “还不退下！侵扰此地安宁者！即便是牙王的部下又如何？”
 那人心中一阵不爽，却也没说什么，他仅仅只是一个手下罢了，若是惹怒了枫花谷主，到时候麻烦可就大了。
 没必要在这里得罪白主，她如今是个废人，可她女儿可是枫花谷谷主，法相境修为，就算是他的王也得忌惮几分，他仅仅只是一个部下罢了，没必要得罪了白主。
 “速速退下！”
 “是...是...”他正打算退下的时候，感觉到了什么，便朝着屋子那边瞧去。
 虽然很薄弱，被大量的
 花香所覆盖，可是狼的鼻子，可不是盖的。
 他瞧了一眼白夭夜！旋即发动灵力一跃而起落到了屋子门口！
 一把将门推开！
 6、避无可避
 屋子里，空无一物。
 暮寻躲了起来。
 倒也不是他害怕这些人，仅仅只是不想给夭夜姐姐带来没必要的麻烦。
 灵兽族原本就厌恶人族，这是没办法的事。
 暮寻只能躲了起来。
 “你做什么！？”白夭夜立刻追了过来。
 那人根本就没有理会白夭夜，四下翻找起来，不会错的，他嗅到了那个气息，所以不会错的，绝对有人在这里，那是人族的气味。
 人族的气味非常的独特，是不可能会认错的！
 “来人！给我找！”
 “是！”
 牙守卫闯了进来。
 首领虽然不想招惹白夭夜，不过若是有人族在这里，那么到时候就算是枫花谷主在此也得重新思量一番。
 “你们做什么！”悠悠冲进来拦住了牙守卫！几只小狐狸也有样学样的围着悠悠冲牙守卫发出了阵阵低吼。
 “你们想做什么！这里是我的家！我不准你们搞破坏！”
 那人瞧了一眼悠悠，眼中那恐怖的杀意瞪了她一样，悠悠和那几只小狐狸顿时被吓的躲到了母亲身后。
 “你们非要如此？”
 “白主上尊，这也是为了您的安全，人族若是在我枫花谷，我枫花谷必定会大乱！我们也是为了您的安全着想，还请您将藏起来的人交出来，我已经嗅到了他的气味，若是不想我将此处打乱的话，还请您将那人交出来，否则我们只能得罪了”
 “你敢！”
 “搜！”反正已经得罪了，只要抓住那个人族，到时候就算被枫花谷主责问，也不用担心那些事了。
 他的背后可是牙王，牙王就等于是枫花谷副谷主，就算是谷主也得让几分。
 眼瞅着那些人开始四处翻找。
 “那个是...”悠悠瞧见自己放在桌子上的布偶被一把扯的掉到了地上，还被踩了一脚。
 那是暮寻给她做的，她连忙上前去拿自己的布偶，却被一个牙守卫撞翻摔在了地上。
 悠悠没敢说话，她心中毕竟害怕这些人，只能去拿自己的布偶，却恰好瞧见躲在床底下的暮寻。
 暮寻其实无处可藏了...
 就算他速度再快，现在想跑出去也不可能，除非这些人都是瞎子。
 早知道，刚刚就该跑的...而不是留下来...
 悠悠与暮寻对视了一眼，她连忙抱起布偶站到了床边挡住了要过来把床掀开的牙守卫。
 那些牙守卫也看出了端倪，毕竟也就只剩下床没有找了。
 “让开”
 悠悠晃了晃脑袋，后退了几步坐到了床上。
 “我让你让开！”
 “你想做什么？”白夭夜迅速过来护住了悠悠。
 那人眯了眯眼，旋即一把将两人推开！悠悠一个没站稳摔了一跤，疼的眼泪汪汪，这一幕恰好让暮寻瞧见了。
 就在那人要将床一把掀开的一瞬间！暮寻直接冲了出来！毫不客气！一脚踢在了他的脸上！直接将他踹出了屋子！
 他原本是不打算惹事的，可既然如此，那也没办法了。
 反正会被找到。
 而且这些人，根本就是在故意捣乱，明明嗅得到他的气味在什么地方，却故意到处搞破坏。
 还不得那些牙守卫反应过来！暮寻已经一个箭步跨出！化作一条银雷闪了出去！那速度极快！只是刹那之间便闪现到了牙守卫的首领面前，一把掐住他的脖颈将其提了起来。
 那牙守卫的修为也是神海境，可却被元涅境修为的暮寻掐的死死地，动弹不得！
 “老大！”
 “老大！是人族！是人族！”
 那些牙守卫纷纷冲了出来。
 “不要动！不要动...”
 那人也是看出来了，要是这些人乱动的话，他的脖颈会被此人立刻掐断。
 暮寻提着他，怒视着这些人。
 “离开此处，还能活，否则，就死”他淡然的说道，却是认真的，因为他有那个实力解决掉这些人。
 不过杀了这些人只会给夭夜姐姐带来麻烦，暮寻并不想那样做。
 如此来看，他得先离开枫花谷了，等白夭月回来再说。
 “人族...人族为什么会在这里，白主上尊，你为何要藏匿一个人族！您...您可是曾经的枫花谷谷主，你忘记了吗...人族是怎么残害灵兽族的，为什么，你背叛我们枫花谷了吗？”
 “看不出来吗？她只是被我威胁了而已，连你都被我提在了手里，你觉得，失去修为的她是我的对手吗？”
 暮寻冰冷的言语，格外刺耳，一阵阵恐怖的杀气不断外溢！让人如坠冰窟！
 他
很少会认真生气。
 可此刻并非是表现出来的，而是他真
 的生气了，敢欺负悠悠，还敢对夭夜姐姐不敬，暮寻尽管往日里很没良心，可也懂得谁对他好。
 对他好的，他自然会报答。
 况且夭夜姐姐还救了他的命，如果不是被她捡回来，他还不知道会顺着那条河被冲到什么地方去。
 “暮寻”白夭夜来到了暮寻身边。
 “怎么？你想死吗？等收拾完了他们，我再收拾你也不迟”
 “你要是这样和我说话...我可就要生气了”
 [130.第130]
 尽管知道暮寻是在演戏，打算自己背起这件事，可是白夭夜听他如此冰冷的言语，心中总归不舒服。
 这几日相处下来，白夭夜知道的，暮寻是个好孩子。
 “回去告诉牙王，暮寻是本座的客人，本座早已不再管枫花谷的事，可你们也不要忘记了，如今枫花谷天下太平，也是因为万仙盟的庇护，你们厌恶人族无错，可也并非是所有的人族都是恶人，若是牙王不服，尽可冲着本座来，没必要为难暮寻 ”
 暮寻是枫花谷的恩人，白夭夜可不希望他承受这种不白之冤。
 虽说明白暮寻的好意，可她并不想事情变成那样。
 “夭夜姐姐？”暮寻不解，为什么不按照他的戏演下去，这样不就没事了。
 “放手吧...没事的”
 暮寻无奈一叹，只得松开了手。
 “咳咳咳！咳咳咳！”那人连忙后退了几步捂住脖颈，他刚刚真有一种差点就被暮寻给捏碎脖颈的感觉！
 “暮寻...他就是暮寻，这几日南域沸沸扬扬的都在传他的消息，还有前几日那个疯女人闯进枫花谷也是来找他的！他还真在枫花谷啊！白主上尊，你知不知道你给枫花谷带来了什么样的灾难！这无异于让我们枫花谷招惹了一位天道境强者！你这是要害死我们枫花谷啊”
 原来他就是暮寻！
 受到这种奇耻大辱，今天若是不能找回颜面，也会还怎么让部下信服。
 他拔出了自己身后背着的大刀。
 “你刚刚...说什么...疯女人？”
 7、担忧
 暮寻双目变的愈发冰冷。
 那人一阵心虚，握住刀的手也有些不稳起来。
 “暮寻！劳资今天就剁了你！”他大喊了一声，就像是在给自己壮胆似的！旋即提刀朝暮寻劈来！
 暮寻没有躲开，因为夭夜与悠悠就在他的身后！
 他随手一挥！手背落到了那大刀侧面，那恐怖的力道直接使得握刀的人虎口发麻手也没能够握住刀把，大刀脱手飞了出去！
 暮寻没有直接动手杀人，毕竟这里是枫花谷，就算他不爽，也并不会随意给夭夜姐姐招惹这些麻烦。
 杀了他，到时候万一跑出来一个护犊子的人，这种事必定会发生。
 眼瞅着自己的大刀被暮寻一巴掌抽飞，他愈发不明白了，自己的修为明明在他之上，可是为何会有一种，自己随时都有可能会被他咬杀的感觉。
 剩下的牙守卫见到这一幕，连忙上前将暮寻围住！
 只是他们一个都不敢动，神海境修为的老大都被他一巴掌将刀打飞，他们又怎么可能是他的对手。
 “今日之事！我一定会禀报牙王！”
 “暮寻是我的客人，若是牙王对此不服，大可来找本座，还是说，你觉得本座真是怕了牙王？以为本座失去了修为，便可在我地界胡作非为？”
 “白主！你私藏人族！你无疑是背叛了枫花谷”
 “尔等是忘记了吗？如今是枫花谷隶属于万仙盟宗门”
 “这件事！原本就是谷主自作主张！我们可没同意！”
 “是吗？那若是她回来了，你们是否会同意？”
 一想到枫花谷主，这些人顿时就闭嘴了。
 “告诉牙王，若是他敢对本座的客人动什么歪心思，他想要的东西，恐怕就拿不到手了！滚！”
 白夭夜叱喝一声！一股源自血脉上的畏惧顿时从他们心中诞生！
 就算白主失去了修为，可她的血脉之力终究是在他们之上！
 面对此等血脉之力，他们就算知道她是个废人，却也还是会畏惧。
 “你们等着瞧吧！撤！”
 那人率领部下悻悻离去。
 “夭夜姐姐，这样真的好吗？刚刚让我把他打退，我再离开枫花谷便可”
 “你是夭月的恩人，我可不允许你受这种委屈，下次不准再在我面前说那样的话，记住了？”
 不知为何，她似乎是生气了，气息不再是之前那种温婉的气息，而是多了几分长辈的严厉。
 暮寻下意识的点了点头。
 “这样就好，好了，我得去一趟牙王那边，你们两个留在这里”
 “夭夜姐姐，我陪你去吧”
 “我虽说失去了修为，不过牙王也不敢对我如何，他想要的东西还在我的手中，我岂会一点防备都没有，你
留在此地，悠悠还
 得你来保护，拜托了”
 “可是”
 “不听姐姐的话了吗？”
 暮寻只是觉得，事情没那么简单，枫花谷的内部，似乎并不稳定，如今的枫花谷确实是得到了万仙盟的庇护与认可，不过灵兽族对于人类似乎还是有着极大的仇恨。
 “不听姐姐的话了吗？”
 “可是...”
 “嗯？”
 “我知道了...”暮寻无奈的叹了口气。
 “这样才乖，好了，你们在这里等着，等我回来给你们做好吃的”白夭夜上前，取出了一支玉哨吹响。
 远处的山林之中，一只大鸟展翅飞出，那是一种名叫风鸢的灵兽，与雪鸢是近亲，浑身的羽毛呈银色，性情温和，很适合作为坐骑。
 风鸢落了下来，白夭夜爬上它的背：“好了，你们两个在家里等着 ，我很快便回来”
 说完，白夭夜便飞走了。
 暮寻多少有些不放心。
 “暮寻哥哥”悠悠扯了扯暮寻的衣角。
 “好啦好啦，没事啦，吓坏了吧，一会给你做点心吃，没事了没事了”暮寻揉了揉悠悠的小脑袋瓜。
 “这个...坏掉了”悠悠将自己的布偶拿了出来，刚刚被踩坏了，缝合的线断掉了几根 。
 “我给你修好，没事的”
 “嗯”悠悠乖乖地点了点头。
 先把屋子打扫干净吧。
 还好只是打乱了，东西并没有多少损坏，暮寻连忙动手收拾，悠悠和那几只小狐狸也开始帮忙。
 暮寻动作很急很快，好几次差点撞到悠悠。
 收拾好之后，暮寻又把悠悠的布偶修复了，然后来到门口望着远处。
 “暮寻哥哥...”
 “嗯？”
 “娘她...不会有什么事吧，牙王是坏人，是个很坏很坏的人，姐姐说，牙王想要当枫花谷主”
 “嗯，我知道”暮寻尽管对枫花谷的内部问题不感兴趣，不过他有些担心夭夜姐姐。
 暮寻来枫花谷的目的只是来完成那个交易的，可是这几日，夭夜姐姐对他真的很好，而且也救了他的命。
 总觉得，事情没那么简单。
 暮寻很少能够遇到不想利用他的，至少这几日相处下来，他完全感觉不到她带有半点恶意。
 暮寻向来恩怨分明，滴水之恩不说涌泉相报，可他不喜欢欠谁这些东西。
 “悠悠，你是不是也很担心你娘”
 “嗯...暮寻哥哥，娘她不会像我的爹爹和娘一样...出去之后就再也没回来吧？”
 “不会，我稍微离开一会，你们几个小不点，乖乖留在这里，这个你拿着，若是有人想欺负你，你就打开这个盒子，知道了吗？”
 暮寻拉起她的小手将一个盒子放到了她手里。
 这是一个灵器，暮寻保命才会用得着的东西，他放心不下，得去看看，
 虽说夭夜姐姐在枫花谷的地位不一般，不过有些事，地位并不可以解决，他得去看看，以免出什么事。
 “记住没有，遇到危险就打开盒子，若是没有遇到危险，你可不准打开盒子”
 “嗯，悠悠记住了”
 “你们几个小东西，也不准咬这个盒子，听到了吗 ？”
 那几只小狐狸很灵性的点了点头。
 交代完这些，暮寻揉了揉悠悠的小脑袋：“要听话，在这里等着，我去把你娘接回来”
 “嗯”她努力的点了点头，表示自己会听话的。
 暮寻笑着摸了摸她的大耳朵，这才转身走出屋子，把门关好。
 这些兽族的嗅觉非常灵敏，所以寻常的办法在这里没什么用。
 那么就得稍微的变通一下了。
 暮寻只要情报夭夜姐姐安全便可。
 其余的，他不在乎。
 8、牙王
 枫花谷腹地。
 枫花谷是一片平原河谷地形，地域辽阔。
 白夭夜所居住的地方，不过是枫花谷的边缘罢了。
 枫花谷腹地才是枫花谷真正所在。
 这里有一座城邦，枫花城。
 枫花城之中，便是枫花谷大殿所在。
 随着风鸢落下。
 守卫在这里的牙守卫纷纷下跪迎接，
 “恭迎白主上尊”
 白夭夜微微颔首，而在她身后，之前那些冒犯她领地的牙守卫也是刚刚赶到，见到白夭夜已经在这里，脸色顿时一变。
 他冷哼一声便朝着大殿走去。
 他尚未走到大殿门口，大殿的门便开了。
 一个身着灰色袍子男子便走了出来，一双血色的眸子，充满了邪意，身材不像旁边那些牙守卫那样魁梧，反而有些削瘦。
 可是浑身缠绕着一股恐怖的气息，他仅仅只是瞧了一眼那个牙守卫，那人顿时跪下颤抖着声音道：“属下拜见我王”
 “不知白主上尊今日是有和兴致回枫花城赖了，只可惜谷主尚未回来”
 此人便是牙王，枫花谷的二把手，黑
 鬃狼的狼王，统帅着枫花谷所有的牙守卫，可以说是枫花谷除了谷主之外最具权力的人。
 “禀报我王...白主上尊她私藏人族，就在枫花河谷...她私藏了那个叫做暮寻的人族”
 “人族？”牙王瞧向白夭夜的眼神顿时一变。
 对于枫花谷而言，人族就是不速之客，虽说他已经知道这件事了，不过没想到白夭夜还真私藏了人族在枫花河谷。
 枫花河谷是白夭夜的领地，其余的部族是不允许踏入枫花河谷的，这是许多年前便有的规矩，不过若是白夭夜私藏人族，那么性质便变了。
 “白主，此事当真？”
 “是，那是本座的客人”
 “客人？白主您是忘记了吗？人族残害我灵兽族，就连我的父母也是死在了人族手中，我与人族有着不共戴天的仇恨，乃至是这个枫花谷也与人类有着不共戴天的仇恨，白主身为曾经的枫花谷主，是我等灵兽族共主，您自己也在人类手里吃了不少亏，为何您如今却要私藏人族？”
 牙王的语气非常客气，可是不论是那句话都将白夭夜推上了风口浪尖。
 [131.第131]
 守卫大殿的牙守卫们也开始议论起来。
 白夭夜早就知道会这样，她来此也只是为了这么一个目的。
 “如今枫花谷已经归万仙盟管理，如今的枫花谷早已不是曾经的枫花谷，与天影阁的战争也已经结束了，如今的枫花谷只需要享受这和平与宁静，牙王，我知道你心怀野望，不过也该收敛一些，既然得到了万仙盟的庇护，我枫花谷即便 不允许人族踏入，也不该驱逐我的客人”
 “白主...我想你误会了，枫花谷上上下下，只要谷主一人想要得到万仙盟的庇护，我们灵兽族与人族皆是不死不休，不过...我今日可以给谷主一个码字，也给你一个面子，只要你交出那个人族便可，我们牙守卫是枫花谷的护卫，绝不会为难你这个曾经的枫花谷主”
 “本座说过了，暮寻是本座的客人，我此次前来便是为了此事，我不希望牙守卫对暮寻下手，如果谁敢对暮寻下手便是与本座为敌，我此次来并非是为了商议此事，而是警告，你们可明白？”
 牙王轻蔑一笑，朝着白夭夜走去。
 “你还以为自己是曾经的白主，如今的你早已失去了修为，若你的女儿不是枫花谷主的话，我根本就不需要在乎这些，我早就将你的枫花河谷给踏平了，白主，你最好明白一点，人族是我们灵兽族的敌人，你也是灵兽族，而且还是我们灵兽族曾经的共主，你不要忘记了，多少人族死在了你的手里，人族也不会放过你的”
 白夭夜曾经确实是率领灵兽族杀害了许多人类，不过那也仅仅只是为了自保罢了。
 当初枫花谷还不是万仙盟麾下的宗派之际，与天影刺客的战争，以及南域诸多宗派的战争，多不胜数。
 那个时候的白夭夜为了守护枫花谷，作为灵兽族共主而战，确实是亲手斩杀了诸多冒犯枫花谷的人族。
 对此，白夭夜也是明白，自己的手上到底沾染了多少人族的血，可那些人族都是该死的，她不会对此有半分愧疚。
 可是暮寻不一样，暮寻是她女儿的救命恩人，也是在他的帮助下那丫头才能平平安安的突破至法相境修为，使得如今枫花谷迎来了和平的局面，不会再受到人族的侵扰。
 对此，白夭夜非常的明白，暮寻就是枫花谷的恩人，而且暮寻是她的客人，她决不允许枫花谷的人敢觊觎暮寻的性命。
 “白主，你还是交出那个人族好了，也可以避免这些没必要的局面，我并不想为难你”
 “怎么？想对本座动手？”
 “我可不敢，若是得罪了谷主，到时候我们都没有好下场，不过此事也是为了我们枫花谷着想，我想大家都会同意此事，您若是非要收留一个人族作为客人的话，那无异于是被迫了枫花谷，我可以这样认为吗？”
 牙王冷笑着，对于他而言这可是好局面。
 “你觊觎枫花谷主之位，对吧？”白夭夜小声说道，姑且给牙王留了几分面子。
 “不敢不敢，现在谷主的修为可在我们之上，我们增高违背谷主的意思，只不过如今谷主不在，枫花谷大大小小的事宜便是本王在掌管，我还是希望白主你能够识趣一些，为了我们枫花谷，你还是交出那个人族吧，我们也不想为难，白主，你也不希望你的女儿为难吧，她身为枫花谷主，如果她的母亲收留人族，到时候灵兽族的各个部族会怎么看待此事？这些为枫花谷出生入死的牙守卫又会怎么看待谷主，这可不是我的威胁，这是我在与你好好商量此事不是吗”
 白夭夜可太明白牙王这个人了，毕竟牙王是她曾经的部下，黑鬃狼的狼王，根本就不愿意屈居于她之下，当初为了枫花谷，为了灵兽族才不
 得不与他合作，不过此人心中一直都有着野心。
 狼子野心，不足为奇，白夭夜很明白他的心思。
 “我不会让她为难的，还是你忘记了，你最想要的东西，还在本座的手里，你也该考虑考虑，若是本座不高兴了，你是否还能拿到你想要的东西？”
 牙王脸色微微一变。
 这个女人，就算是失去了修为，也并没有改变她的本质。
 那东西对他确实是很重要。
 毕竟那是他突破至法相境必要的东西。
 “牙守卫，通告下去，目前不必对那个人族动手，一切等枫花谷主回来再说”
 9、警告
 “如此甚好，请记住你说过的话”
 既然牙王也退一步了，那白夭夜也不会咄咄逼人。
 此次来也仅仅只是一个小小的警告罢了。
 虽说她现在已经不管枫花谷的事，可枫花河谷是她的领域，原本灵兽族对于自己的领域就格外重视，胡乱踏入她的领域，她不会坐视不理。
 尤其在她的领地上，那些孩子生活着。
 这些人的到来只会吓到那些孩子。
 “白主，私藏人族这种事可不是什么好事，你自己也该明白，就算枫花谷主回来了，此事也是大事，你最好小心一点”
 “你的话本座记住了，本座会小心的，不过你也要小心一点，可不要把自己暴露的太多，山中无老虎猴子称大王这种事可不是什么好事，你最好自己掂量着点”
 这是一种警告，牙王对此却不以为意，如今整个枫花谷的牙守卫都是他的部下，他可没什么好畏惧的，如今的白主早已不是曾经的白主。
 如果是曾经的白主，他也不敢在她面前造次。
 如今的她，不过是一个失去了修为的普通女人罢了。
 不过，牙王对于这个女人，还是有几分敬畏之心，否则也不会对她如此客气，若是其他人敢私藏人族，恐怕现在就不会是这种结果。
 “我王...那个人族非常危险，我们真的就不管了吗？”
 “这件事还是交给枫花谷主自己来决定吧，我们不过是人家的部下罢了，不要忘记了，我们就算为枫花谷流尽所有的血，我们终归是人家的看门狗罢了”
 牙王讽刺道，就仿佛他才是那个一心一意为了枫花谷着想的人。
 不过也是，当初他差一点点便是枫花谷主了，若不是因为白夭夜突然在修为上有了突破的话，恐怕如今的枫花谷，也绝不是这个局面。
 白夭夜走上前，凑到牙王的 面前道：“你最好也小心一点，不要把自己暴露的太多了，暴露的太多，可是会被獠牙咬断喉咙的，你应该明白本座的意思，再敢对暮寻动手，不仅仅你得不到想要的东西，就连你的命，你真觉得，本座如今就没办法再对你动手了吗？你应该很清楚，本座说过的话，一定会做到”
 牙王脸色稍稍一变。
 “白主上尊说笑了，我们牙守卫只会为了枫花谷而战，您说的我当然明白，您请回吧，在谷主未回来之前，我绝不会让牙守卫对您的客人动手的”
 “你明白就好，若是本座的客人出什么差错，牙守卫，不过也是一个灭亡的下场罢了”
 白夭夜扔下这句话便离开了。
 牙王望着那个女人的背影，一阵牙痒痒。
 这个女人，从以前开始就是一个非常危险的女人，她确实是有那个本事来警告他。
 她失去了修为，可没有失去其他的东西，更何况还有一个法相境的女儿。
 所以有些事不能着急，一旦着急了，到时候只会对他不利。
 “我王...我们就放着那个人族不管了吗？”
 “不必着急，等枫花谷主回来再说，她既然那么喜欢那个人类，就让她守着那个人类好了，那个人类得罪了一个天道境强者，说不定什么时候那个天道境强者又回来了，到时候，不过是我们坐看好戏罢了”
 牙王不会轻易就招惹她。
 急于一时没必要，等枫花谷主回来了，到时候自然会有定论。
 到时候召开部族大会便可，看看这些部族到底是支持枫花谷主还是支持他。
 只要得到那个东西，他也就没什么好担心的了。
 现在还不是把她逼急的时候。
 成大事者，要沉得住气。
 “可是，白主私藏人类这种事，她明明是灵兽族共主，为何要私藏人类”
 “这件事确实是很重要，派出牙守卫，去调查一下这个暮寻的事，最好把前因后果都调查清楚，此人能够招来天道境强者，恐怕不会是一般人，这段时间南域也因为此人而闹的沸沸扬扬的”
 “属下明白，属下会立刻派人去调查此事 ，可是，白主现在已经废了，我王为何不立刻取而代之？”
 “这女人的恐怖，你不知道，曾经我是她的部下，我见识过这女人的厉害，可不要轻易对她动歪
 心思，她或许是失去了修为，可她并没有失去其他的东西，况且谷主是她的女儿，我们可以对她不敬，却不能对她动手，否则到时候不好解释，法相境强者的修为，你不是没见过”
 “我只是不甘心！那个人族！那个人族...”一想起差点死在了暮寻手里，他的心中顿生怨恨！
 “那个人族的事你去调查清楚便可，其余的你不必再理会，你最好明白一点”
 “我只是为我王感到不值罢了，明明我王才是最适合成为枫花谷主的人，若不是那个女人突然突破至法相境的话...我王早就率领我等在南域驰骋，何必躲在这个鬼地方！可恶！”
 “属于你的，总会属于你，早晚你能够拿回来，不属于你的，就算着急也没什么用，你的衷心很好，不过收敛一下，不要总是将这些话挂在嘴边，等以后自然会有机会”
 “是！属下明白了！”
 “你现在开始去联络各个部族的首领，尤其是那些憎恨人族的，你要把这件事散播出去，白主在自己的领地私藏了一个人族，即便我们狼族不动手，也会有其他怨恨人族的部族动手，这件事，已经不需要我们操心，安心看戏就好”
 “属下明白！属下这就去”
 牙王望着白夭夜离去的背影。
 真是个好女人啊。
 不过他也不是吃素的，被她威胁，他身为王的颜面也挂不住。
 他不能动手，不代表其他人不能动手。
 ...
 暮寻望着那边，看到没有发生什么事，心中的不安这才慢慢消退。
 看来夭夜姐姐的手里是有什么那个人需要的东西，否则那个人应该不会那么容易就妥协让步。
 自己算是白来一趟。
 不过没事就好。
 暮寻稍微费了点力气才追上来的。
 ...
 白夭夜离开了枫花城，长长叹了口气。
 虽说这些人不敢对她如何，不过如果不是手里有牙王需要的东西，恐怕也不会那么容易。
 “好了，出来吧，我闻到你的气息了”
 暮寻看藏不住了，便走了出来。
 枫花城的那些灵兽族以及牙守卫都察觉不到他的气息，她是怎么发现的。
 暮寻走了出来，来到白夭夜的身边：“夭夜姐姐”
 10、这样就好
 暮寻穿着一套非常古怪的衣服。
 不过这衣服是一种灵器，可以完全的将气息遮盖，甚至是连身上的气味都可以隐藏的无影无踪。
 结果还是让夭夜姐姐发现了。
 莫非这东西没什么用了吗？
 “夭夜姐姐，你是怎么发现我的？”
 “我没有察觉到你的气息，我只是嗅到了你身上的花香，过来”
 暮寻走了过去，夭夜伸出手拿下了他头发上沾染的花瓣和一些草叶树叶。
 他是一路奔袭过来的，直接穿过了这个枫花河谷，毕竟不可能挑路，只能走最快的，所以穿过了不少灌木丛。
 “嗯，这样就干净了，你也不是个孩子了，可不要像那几个小不点，把自己弄的脏兮兮的，回去我给你烧水，好好洗个澡”
 “我去河里就好，您可不要说什么我不能下水...我不是孩子”
 “不是孩子我就不能关心你了？”
 夭夜伸出手揉了揉暮寻的头：“好了，我们回去吧，让你不要来的，我若是没点准备，我岂会来此，他们不敢对我动手，不过看在你是担心我的份上，这次就不与你计较了，下次可要乖乖听话，那几个小不点还在枫花河谷呢，你作为哥哥就得保护好她们才行”
 “嗯...”
 “好了，回去吧”
 ...
 “夭夜姐姐”
 暮寻向着自己前面的白夭夜喊道。
 两个人现在在风鸢的背上，或许是因为两个人的重量对于风鸢来说确实是重了点，飞的也就没有一开始那么快。
 “嗯？”
 “虽然这件事我不该多问，不过枫花谷的内部，是不是有什么矛盾？”
 “嗯...你现在既然在枫花谷，告诉你也无妨，正好，你也要小心一些，如今的枫花谷是灵兽族多个部族融汇而成，其中不乏各个灵兽族的首领，那个牙王是狼族的首领，当年他曾与我一同守卫枫花谷，不过那个时候的他还只是一个孩子罢了，只是...现在已经是个坏孩子了...”
 白夭夜对此感到可惜，却也无可奈何。
 “灵兽族大多对人族怀有强烈的敌意，牙王的父母就是死于人族之手，所以牙王对人族有着极强的怨恨，不过...仇恨到最只会毁掉自己，一年前，差不多就是夭月那丫头成为枫花谷主之后她去了一趟万仙盟，这件事，还是因为你的关系吧？”
 暮寻点点头。
 当初白夭月要去万仙盟的时候，确实是寻求过暮寻的帮助。
 暮寻与万仙盟女帝还算熟络
，所以就为她写了
 一封信。
 “夭月让枫花谷成为了万仙盟麾下的宗门，不过现在的枫花谷还不算一个合格的宗门，只是得到了万仙盟的庇护之后，周围的人族也不敢再冒犯枫花谷，这一年来可以说是枫花谷最为和平的时期，这件事，我还得感谢你呢”
 [132.第132]
 “灵兽族是因为这件事而出现了内部的分裂...”
 “嗯...牙王并不同意此事，不过这并不是因为他憎恨人类那么简单，牙王想要的是南域从此成为灵兽族的领地，一次对抗人族”
 “整个南域？”
 “嗯...我也不是不理解他心中的愿望，不过此事想要做成，得付出多少的代价我也想明白的，这些年来，与人族的战争，已经有太多的孩子失去了自己的家人，我不愿再看到这种事发生...况且夭月的决定是正确的，这也是受到了你的影响吧？”
 这件事暮寻很不想承认，不过暮寻确实是与她说过一些类似的话。
 “如今枫花谷在万仙盟麾下，我们只需要对付魔教，便可得到万仙盟的庇护，这总比我们一直与人族开战一次护卫枫花谷的安全要好许多，如果说这是一个交易，这个交易是一个非常值得的交易，这是夭月说的”
 不...这句话是暮寻说的...
 “如今枫花谷，不需要再留那么多血，不过灵兽族内部，还有不少部族希望将南域占领，屠戮光所有的人族，牙王仅仅只是其中一个罢了，他也是最具代表的一个...”
 看来，枫花谷不好呆啊...
 暮寻无奈一叹。
 “不过你放心吧，你是我的客人，是夭月的恩人，只要你在我枫花谷，我便会保护好你的安全，这一点你可以放心”
 “嗯...”
 暮寻好久没有这么放松过了。
 本来来枫花谷也不是来追债的，这是暮寻与白夭月的约定，白夭月自己同意过的，所以暮寻来枫花谷的时候并没有什么压力。
 只是中途让天影阁给带走了，又被毒宗给带走了一次。
 回忆起那些事，心中多少有些不悦，不过现在还好。
 就当是来枫花谷度假的吧，毕竟已经奔波了许久了，偶尔休息一下也不赖。
 “夭夜姐姐还是稍微小心一点比较好，那个牙王，估计会做点什么”
 “估计，会撺掇其他的部族来杀你，所以这段时间，你不能轻易的离开我的身边”
 “杀我？”
 “牙王这匹狼，非常的狡猾，他不愿意得罪我，可不代表他不敢对你下手，他会利用轻易灵兽部族与人族的矛盾，以此来对付你和我”
 “夭夜姐姐...要不我先离开枫花谷一段时间，等夭月回来再说”
 既是如此，暮寻就不该留在这里添麻烦。
 枫花谷的事与暮寻没关系，不过若是那些人来搅扰枫花河谷的安宁，那暮寻就对不起夭夜姐姐还有悠悠。
 暮寻虽然心黑，可对他好的人，他也会好好珍惜。
 “不必，你是我的客人，况且，姐姐我挺喜欢你的，你好好住着就好，你的伤势...没有人照顾你的话我可放心不下”
 夭夜很担心暮寻的伤势，那是雷罚遗留的伤势，真不知道这孩子是怎么顶着如此严重的伤势活到现在的。
 “我的伤势倒是不要紧”
 “难怪夭月说你是个石头，根本就不开窍...不过也是...我听夭月说了太多你的事，你这一路走过来，遇到了不少让你感到悲伤的事，仅仅只是这个体质...你的路就很艰难...”
 匹夫无罪怀璧其罪，他这一路走过来，一定发生了许多。
 而且此次他是身负重伤顺着河漂流至此，尽管他什么都没有说，白夭夜也并未问，毕竟这可能会勾起他心中的悲伤。
 11、无言
 “娘！”
 回到枫花河谷的木屋 ，一直在家里焦急等待的悠悠和那几只小狐狸一见到白夭夜回来了，一下扑到了她怀里。
 尽管只是那么一小会儿，可是这几个小家伙对此担心不已。
 “好啦好啦，乖啦，娘这不是回来了吗，乖啦”
 悠悠最害怕，因为当初她的父母就是与牙守卫一起离开，到最后再也没回来。
 所以悠悠对此非常害怕。
 “乖...没事的...”白夭夜耐心的抚摸着几个小家伙的头安抚着。
 暮寻有些羡慕，毕竟上辈子这辈子都没有母亲，完全不知道母亲究竟是什么样的一个存在。
 暮寻从未感受过所谓的母爱是什么样的。
 不由得心生羡慕。
 自己没有的东西，才会感到羡慕乃至是嫉妒，人就是这个德行。
 安抚了好一会儿，几个小家伙才安静下来。
 “暮寻哥哥，这个还你”
 “这个你留着吧，遇到危险的话，还记得我教你的吗？”
 “嗯”
 “那
 个是...不朽木盒...天呐！你怎么把这个给她们了？”
 不朽木盒是灵器，以不朽木铸造，其中隐藏着一个空间，打开之后进入其中，如果不是天道境强者，根本就不可能破坏得了不朽木盒，那是非常高级的防御性灵器。
 那是非常昂贵的东西。
 “没什么大不了的...送她了，这小丫头我很喜欢，送她也没什么关系”
 “可是这很昂贵...悠悠，还给哥哥”
 悠悠听话的将木盒递了过去。
 暮寻揉了揉她的小脑袋：“有些东西，是无价的，有价的东西怎么能够与无价的东西比，这东西我还有，所以送她们一个防身也没什么不好的，遇到危险的时候，活下去比什么都重要，你就好好收着吧，待会...夭夜姐姐，我为你们刻录上灵魂印记吧”
 只要刻录上灵魂印记，这东西就只有她们才能打开。
 现在刻录的是暮寻自己的灵魂印记。
 “可是怎么昂贵的东西”
 “我说过了，有价的东西，不能与无价的比，悠悠的安全可是无价的，对吧”
 夭夜还想说点什么，不过瞧暮寻如此 ，也只能接受了，这毕竟是暮寻的一份心意。
 这东西暮寻有三个。
 一个是他离开魔门的时候拿的，一个是苏栀寒送他的，这个是当初与某个大人物交易的时候对方给他的酬劳，所以暮寻还有两个，并不缺这玩意。
 送出去的这个是交易得来的，对于暮寻来说和白嫖了也没什么区别，也就不在乎，再说了，他蛮喜欢这小丫头的，送她又有何妨。
 这几日这小丫头陪他玩，逗他开心，让他摸耳朵，就说这是酬劳也是可以的。
 “快谢谢哥哥”
 “谢谢暮寻哥哥~”
 “嗯，要记住我说的话，遇到危险的时候就要拿出来”
 “嗯！”悠悠使劲的点了点头，看着那大耳朵摇摆的幅度，就令人忍不住想要去摸一摸。
 “娘，暮寻哥哥说这个可以保护我们的安全，我想把这个交给娘”
 “傻丫头...这是暮寻哥哥给你的，你自己拿好了，可不要弄丢了，知道了吗？”
 这傻丫头，居然在担心她的安危。
 “可是我有娘和暮寻哥哥保护啊，我也想保护娘”
 白夭夜将悠悠搂入怀中，这个女儿没白疼。
 令人羡慕...
 暮寻不知道，自己还应不应该留在枫花谷，灵兽族那么厌恶人族，他留在这里或许会闹出不少麻烦事。
 仅仅只是这对母女的话，她们在这里一定会生活的好好地。
 有些事...得考虑清楚才行。
 他是来找 白夭月的，如果白夭月不在枫花谷，他留在这里，其实只是在浪费时间罢了。
 或许只能等之后再来找白夭月，他应该现在离开，不再给这对母女造成这些没必要的麻烦。
 “好啦，我去给你们做饭去，肚子饿了吧”
 “夭夜姐姐，我来吧”
 “嗯？”
 “我来吧，这几天都是你在照顾我，现在我身体恢复了，我来给你们做一顿饭吧”暮寻主动提出了做饭。
 “可是”
 “就让我来吧，也尝尝看我的手艺，之前夭月就说过我做饭蛮好吃的”
 “嗯，那孩子也与我说过，我帮你打下手吧”
 “不用...我一个人没什么问题的，您多陪陪这些小家伙吧，交给我来便好”
 夭夜眯了眯眼，不过也没说什么，便同意了。
 暮寻来到厨房，食材都有，而且都是最新鲜的食材，这些都是这段时间暮寻带着那几个小不点去狩猎来的食材。
 悠悠不喜欢吃蔬菜，不过还是会逼着自己吃，那么自己就得把蔬菜做好吃点。
 虽然夭夜姐姐做菜也不错，不过调味上，暮寻更加擅长。
 稍微大显身手一次好了。
 说做就做，暮寻从来都是怎么干脆的一个人。
 没一会的功夫，一桌菜便做好了，他特异为她们烤了牛排，毕竟她们更加喜欢吃肉，五分熟的程度，既可以满足他，也可以满足这几个小不点的胃。
 蔬菜也是下了不少功夫去调味，做出来的效果也很不错，就算是不喜欢吃蔬菜的悠悠也主动夹菜了。
 就是不知道这小丫头是喜欢吃还是出于礼貌，毕竟夭夜姐姐教育的真的很好。
 这些孩子都非常的懂事可爱。
 暮寻仅仅只是望着这一幕，差不多也饱了。
 ...
 夜很是宁静。
 暮寻并未说出自己的心思，他看得出来，自己要是说出自己的心思，恐怕夭夜姐姐并不会同意 。
 所以暮寻打算直接离开。
 这对母女的生活，没有他会很平静，枫花谷对人族有恨，对自己的同族，应该不至于会如此。
 走出房间，暮寻
望着外面，星光璀璨，看来明日也会是一个好天气。
 他答应了每天陪悠悠去抓鱼，不过看来要食言了。
 他并不是一个喜欢食言的人，不过他没必要让自己的事牵连到别人。
 暮寻习惯了这种思维，以前是，现在也是，孤狼要走的路，本来就是一条危险且孤独的路，这条路，原本就没有人可以陪他走。
 虽然有些不舍，难得可以放下那些戒备可以舒舒服服的享受闲暇的日子，奈何，自己的存在，终究是个麻烦。
 差不多该走了，等下次再来枫花谷好了。
 “你要去什么地方？”那道声音，不再温柔，多了几分叱责。
 12、想你留下
 站在暮寻身后的是夭夜。
 “夭夜姐姐...”暮寻有些差异，他可是一点声音都没有发出便出来了，这个点了，再怎么样她都应该睡着了。
 “你要走？”
 暮寻点头，毕竟不是什么需要隐瞒的事。
 “因为害怕自己给我们带来麻烦？”
 “不是，只是差不多该走了，我原本也是无意之间漂流到这里的，现在也该离开了”
 “那孩子说的对，你有的时候也是口是心非，说着嘴不好听的话，做着最好的事...”夭夜不由得叹息一声。
 [133.第133]
 她并不知道暮寻的过去是什么样的 ，她所认识的暮寻一直都是女儿故事中的暮寻。
 可是这几日的相处，夭夜就发现了，暮寻的防备心很重，对什么事都有着极大的防备心。
 不过夭夜并不责怪暮寻，仅仅只是这个体质，不知道会给他带来多少的苦难。
 这孩子一定很苦，在枫花谷的这几日，他虽然总是在陪着悠悠玩闹，也在笑着，可是不知道为什么，夭夜总觉得，他的笑总是转瞬即逝，充满遗憾。
 这些夭夜都看在眼里，她虽然不知道暮寻身上发生过什么事，可那一定是令他悲伤，甚至是对别人失去信任的事。
 今日夭夜听他提出要做饭，并且做了一桌子菜，吃饭的时候，也只是安静的注视着她们。
 那个时候夭夜就明白了，暮寻是一个说做就做的人，恐怕他的心中已经决定了要做什么。
 今夜也是出于担心，夭夜并未睡，而是一直在窗户边坐着，顺便给那几个孩子做新衣服。
 结果，正如夭夜所想，暮寻想要趁夜离开。
 他没有道别，也没有说一句自己要离开的话，并不是他冷酷无情，正相反，这孩子的内心其实很温柔，只是他的温柔也有些残酷。
 “暮寻...你不必如此，即便留下，姐姐我也会照顾好你的”
 “我知道...虽然我确实是帮了夭月，不过，我也有自己的目的，而现在，我留在这里，说不定会给你们造成没必要的麻烦，我以后还会来枫花谷的，不过是离开一段时间罢了”
 “我并非因为你是夭月的恩人才对你好...我也想要认识一下，那孩子口中的这个大男孩”
 “您已经认识到了，我还会回来的，不过是离开一段时间罢了”
 “悠悠会伤心的”
 “我知道...不过那孩子还有您在呢”
 “我也会伤心的”
 “...”
 “可能你不太懂吧，灵兽族的，除了这些孩子之外，其他人要么是敬畏我，要么就是害怕我，只有这些孩子，不会对我敬畏也不会对我害怕...所以我很喜欢和这些孩子待在一起，很喜欢照顾这些孩子，你和这些孩子一样，没有对我保持距离，应该说，你对我的是客气与礼貌，而不是灵兽族的大家对我的是敬而远之...老实说，我蛮寂寞的，那孩子现在也不在...能够有一个人陪我聊聊天，陪那几个小东西玩耍，我很喜欢现在这样...所以暮寻，留下来好吗...”
 夭夜发自内心的说着。
 暮寻一时之间却不知道说什么才好了。
 “可是，我留在这里，到时候，那些人还会来找麻烦”
 “那我保护好你不就好了，你是来找那孩子的，至少也要等见到那孩子再走也不迟...那孩子也很想你，暮寻...”
 暮寻有些动摇了起来。
 他也不是那个铁石心肠的人，可是留在这里真的好吗？
 灵兽族的事，他是不可能会去插手的。
 “那么...换句话说，你来保护姐姐好了，你很强，对吧？”
 “我如今也不过是个...”说道这里，暮寻闭嘴了。
 虽然不知道在夭夜姐姐身上发生了什么，不过她似乎失去了修为。
 “你这孩子...总是会在莫名其妙的的地方很温柔，没事的，如今的我确实是失去了修为，这是大家都知道的事，并不是什么值得隐瞒的事，曾经的白主，早已不复存在，在你面前的不过是你的夭夜姐姐而已”
 “抱歉”暮寻也失去过修为，这是非常令人不舒服的事。
 “那，你是不是应该保
 护姐姐呢？看得出来，你就是想保护我，所以才离开的吧？你的这一份温柔姐姐已经知道了，可是既然想保护姐姐，为什么不留在姐姐身边呢？”
 夭夜轻声说道，如温暖的春风吹拂到暮寻的心中。
 “我稍微有一些想小师姨了...”
 “小师姨？”
 “就是前不久来枫花谷来找我的那一位啊”
 “云音宗副宗主洛舞鸢？”
 “嗯，她也很温柔，不过她的温柔从来不说出口，从来都是装在自己的心中，她对你好，从来不会说出口，只是默默地付出...”
 “原来如此，看来你是受到了她的影响”
 “嗯？”
 “你默默地离开，什么也不说，可是你心里面所想的，不正是不想给我们添麻烦，不想因为自己的存在而拖累到我们，你将自己的温柔给予了我们，却从未说出口，只是在默默地做着，不是么，就连给悠悠不朽木盒，你也没有告诉悠悠那是什么，明明是那么昂贵的东西，你却是一点都不在乎...看来，那那位小师姨对你的影响也很深啊”
 “或许吧”暮寻只是不喜欢那么麻烦罢了。
 该做什么的时候就做什么，除了必要的一些事之外，他也不是多喜欢去计较那些得失。
 他是奸商，可是商人有商人自己的目光，在别人眼里不值钱的东西在暮寻的心中或许价值很高，在别人眼中价值很高的东西在暮寻眼中或许不值一提。
 他贪也是贪自己想要的东西。
 “你真的是一个温柔的孩子...你越是如此，姐姐我越是不想放你走，就算你要走，至少...见到夭月再走，你不远万里来到南域，总不可能只是为了一些无关紧要的小事，况且夭月那么着急着离开枫花谷去找你，一定是你们有所约定，既然是约定，那就该履行，况且你也答应了悠悠，明日带她去抓鱼，我可是把那孩子托付给你照顾了，你要是不希望我累坏的话，就帮帮姐姐吧，暮寻...留下来吧”
 夭夜莞尔一笑，暮寻一时之间无奈了，只能苦笑道：“看来我还是真的拿夭夜姐姐你没办法啊...”
 13、小脑斧
 暮寻最终还是留下来了。
 根本拗不过夭夜...
 而这件事两个人都没有再说出口，所以那几个小家伙并不知道暮寻差点就离开了枫花谷。
 翌日一早便高高兴兴的拖着暮寻去狩猎去了。
 陪她们玩了一会，暮寻就找了一个空地坐下，望着她们四处捉兔子捉虫子。
 不过，捉住了也不会吃掉，而是会放掉，比起吃，她们更在乎的是玩，孩子嘛，就像是有使不完的力气一样。
 夭夜姐姐在做衣服，说是这些孩子长个子很快，所以要赶紧把夏天的衣服做出来。
 其中也包括了夭月与暮寻的衣服。
 说起前代枫花谷谷主白主的话，暮寻是听过她的事迹的，身为月雪狐是灵兽之中血脉之力非常高的存在，修炼到最后可以达到天道境的修为。
 不过这个种族的数量一直都很少，血脉之力越是强大的灵兽数量就越是稀少。
 这就像是人族之中那些修炼天赋极为强大的天才一样，在灵兽之中就是血脉之力强大的存在，可以说血脉之力决定了灵兽的一身，没有强大的血脉之力很难修炼出什么结果。
 不过偶尔也会出现变异的，那些弱小的灵兽之中出现血脉之力强大的灵兽。
 而白主，就是血脉之力极为强大的灵兽。
 当初白主率领灵兽族打败了诸多南天域的宗派，尤其是南域的这些宗派，几乎都被白主揍过。
 故事之中的白主，几乎被描绘成了一个杀人不眨眼的白发妖女，南域数十个宗派被她所覆灭。
 所有暮寻见到白夭夜的时候，心中还是比较好奇的，当初那个不可思议的白主，原来是一个温婉可人的女子。
 对待自己的女儿，乃至是对待暮寻，都如此温柔。
 不过看得出，那些灵兽族确实是很畏惧她，那怕她现在失去了曾经的修为，可还是惧怕她这个 存在。
 大概也是因为夭月的存在吧。
 “暮寻哥哥，你看这只兔子好肥啊，都跑不动了”
 悠悠抓着一只兔子跑了回来。
 “这只要留下吗？”
 “嗯，这只最肥，一定很好吃”
 “嗯，那就留下吧”
 “暮寻哥哥，我们什么时候去抓鱼啊，我想抓鱼玩”
 “下午去，现在水凉，不适合下水”
 “嗯嗯，那就下午去”
 小孩子总是那么的纯粹，天真无邪，可爱的模样讨人喜欢。
 当然，也有熊孩子就是了。
 比如说若浅瞳，那完全就是个熊孩子，不过被暮寻调教过之后就知道听话了，也就只是刁蛮 了一点，基本上可以说是个内心温柔商量的好姑娘。
 虽说与若浅瞳约定的是一年之
 内去灵熙宗，不过...
 如果结束在枫花谷的事，暮寻或许就得先去一趟灵熙宗了。
 毕竟之后就是升仙大典，升仙大典会在云音宗举行，暮寻恐怕是不能回云音宗去，所以得去灵熙宗把那件事处理一下。
 大概是处理不了，暮寻不觉得灵熙宗会解除他与若浅瞳的婚约，所以多半白想...
 不过...也不一定吧。
 他可不想耽误这些好女孩。
 “我说，小东西，这是有毒的虫子，不能吃哦”眼瞅着自己面前的小狐狸叼来了一只虫子就要啃，暮寻连忙出手制止。
 那小东西还不服的冲暮寻摆了摆头。
 “这个不能吃，来，吃这个”暮寻手里还有一些小零食，就是一些风干的肉干而已。
 完全变成带孩子了，虽说他也蛮喜欢这样的...
 突然，小狐狸猛的一下竖起了耳朵，朝着远处瞧去。
 悠悠也察觉到了什么，连忙带着其他两只小狐狸回到了暮寻身边，警惕的瞧着周围。
 “到我身后”
 “暮寻哥哥...”
 “乖，没事的”
 既然留下来了，暮寻就做好了觉悟，肯定会有人来找麻烦的，所以他知道，有些事避无可避。
 虽然夭夜姐姐就在附近，不过这点事，还不需要去麻烦她。
 暮寻站了起来朝前走了几步，一道身影突然从草丛之中钻了出来！以迅雷不及掩耳之势的速度朝暮寻扑去！
 暮寻伸出手一把就掐住了它的脖颈。
 “什么玩意？”瞧了一眼手里的，只不过是一只小猫，不对...这是小老虎吧。
 还是一只纯白的小老虎，嗯，是白虎。
 是白虎。
 没看错，确实是白虎。
 小东西在暮寻手里挣扎了一番，暮寻也没打算伤害这种小家伙就松开了手 ，谁知道那小东西低吼了几声，突然就朝暮寻咬去！
 暮寻侧身便轻易的躲开了这小东西的扑咬。
 “悠悠，这是什么？”
 “不认识...没见过...”
 “没见过？不是枫花谷的？”
 “不知道，我很少会去枫花城...”
 到底是那家想杀了他会派出这种小东西，这不是胡闹吗。
 那小白虎又朝他连续扑杀了好几次，暮寻防不胜防直接一把揪住了它命运的后脖颈提了起来。
 “再动，就死”暮寻眼神瞬间变的恐怖，那小东西就像是感受到了那恐怖的杀意，顿时安静了下来，紧接着一股黄色的液体喷涌而出。
 “哎！脏死了！”
 暮寻连忙将它提到了一边。
 怎么还能被吓尿了。
 “暮寻哥哥...好过分...”
 “我也不是故意的，所以，这什么玩意，你们也会感到害怕？”
 “不知道，就是感觉很危险...”
 “好了，小东西，没什么事的话就回去吧，不要再过来了”
 暮寻将它放到了地上，那小东西似乎愤愤不平的瞧了一眼暮寻之后才朝着远处的山林跑去。
 “白虎啊...”
 [134.第134]
 “暮寻哥哥，刚刚那个一定不是我们枫花谷的，我在枫花谷从来没有见过虎族，说不定是外来的”
 “嗯，或许还挺不一般的，毕竟连你都吓到了”
 要知道这小丫头的血脉之力还算纯的，虽然远不及夭夜姐姐和白夭月，不过可以化形的灵兽，而且还是年龄这么小就能够化形的灵兽可不多。
 这小东西的天赋不错。
 “我说悠悠，有没有兴趣拜师学艺啊？”
 “哎？拜师学艺？”
 暮寻也是有些心血来潮，这小东西天赋还是可以的，教她一些东西的话，并不难，暮寻手里掌握了不少女性使用的剑技。
 要说为什么，他是苏栀寒和小师姨教出来的，原本剑技就偏女性化一些，若不是他自己后来自创了不少，然后将其融会贯通，恐怕兰花指都练出来了。
 14、秘密
 暮寻教出来的唯一一个，就是夕瑶。
 夕瑶的实力现在在云音宗绝对是第一，虽说修为上比不过月寒漪，不过只论剑技，月寒漪可不是夕瑶的对手。
 有朝一日夕瑶的修为提升了，到时候月寒漪就不是夕瑶的对手了。
 “暮寻哥哥，拜师学艺是什么啊？”悠悠并不知道拜师学艺是什么意思，便扯了扯暮寻的衣角问道。
 “拜师学艺啊”
 “拜师学艺就是，从今天开始暮寻哥哥就是你的师父 ，一世为师终身为父，你要听师父的话，认真的学习师父教你的东西”
 夭夜突然走来，替暮寻解释道。
 “一日为师终身为父？那暮寻哥哥不就成了我的爹爹了...那悠悠就有爹爹了，有娘还有爹爹，嘻嘻~”
 完全不是一码事...
 暮寻有一些无奈，这小丫头怎么这么可爱啊...
 虽然这小丫头是无心之举，毕竟对于小孩子来说，事情总是会最片面的去理解，别人说什么那就是什么，所以对孩子的教育很重要。
 不告诉她什么是对什么是错，那到最后肯定会变成一个熊孩子。
 “夭夜姐姐，话可不能这样说，你可是这小丫头的娘，我若是成了这小丫头的爹，那岂不是...”
 “哎呀？我觉得没什么不好的，若是你想的话”
 “您就不要拿我开玩笑了...”
 夭夜也不过是开玩笑罢了，她怎么可能会与自己的女儿抢男人呢。
 夭月那丫头那么着急，她肯定是心中喜欢暮寻，女儿的心思，夭夜还是稍微知道一些的，所以暮寻就是她的女婿。
 当然，如果暮寻可以成为她的女婿的话，那就是好事，如果暮寻不愿意她也不会勉强就是了，感情的事，虽然她自己没有经历过，不过也懂得你情我愿这个道理。
 所以静观其变便可，剩下的还是让夭月那小丫头自己努力就好了。
 只是那个臭丫头也太不争气了，为什么还不回来，明明已经派出去那么多人去送信了，就算南域辽阔，也不至于现在都不回来。
 或许是跑远了也说不定，那丫头这一年来，对暮寻可谓是念念不忘，有什么事就坐在门口发呆。
 夭夜都拿她没办法。
 洛舞鸢来的时候，她还以为是出什么事了，等洛舞鸢离开她便出去寻找暮寻去了。
 现在夭月最担心的莫过于那傻丫头找不到暮寻以为暮寻被洛舞鸢待会云音宗，然后就跑去云音宗。
 来来回回得要多久。
 这里是南域，距离云音宗挺远。
 “衣服都做好了吗？”
 “没有，我只是出来看看你们，悠悠，你要拜暮寻哥哥为师吗？暮寻哥哥可是很强的哦，将来你说不定也可以和你的夭月姐姐一样强”
 “可以吗？”暮寻问道，毕竟悠悠是她的女儿。
 “当然可以，因为你会有一个好师父”夭夜很放心，暮寻可是白衣剑仙，能够拜他为师的话，那可是莫大的荣幸，况且这小丫头若是强大起来了，到时候姐妹扶持，枫花谷一定会比现在更好。
 而且她还有有自保之力，那夭夜也可以放心许多。
 “师父师父~”悠悠瞬间就改口了。
 原本暮寻也就只是开个玩笑而已，不过，既然如此，收个弟子其实也没什么。
 “夭夜姐姐，真的没关系吗？”
 “我也不可能一直都在这孩子身边，夭月很强，所以不需要我过多担心，不过这孩子总会有长大的一天，到时候她说不定会离开这里出去看看，到了那个时候，我就没办法陪在这孩子身边了，你可是白衣剑仙，若是你愿意的话，就教教这孩子好了，反正这孩子也很黏你”
 “嗯，那么悠悠，从今日开始，我便是你的师父”
 “那我还能叫你暮寻哥哥吗？”
 “你喜欢叫我什么都可以”暮寻从来不在乎这些所谓的称呼。
 “嗯！”
 夭夜看着悠悠和暮寻，温柔一笑，然后目光不由得朝着远处的山林望去。
 “我稍微出去一下，马上就回来”夭夜对暮寻说道。
 “出去一下？”
 “嗯，材料不够了，我去那边的山里采一些回来”
 “要我陪你去吗？”
 “你就留在此地照顾好你的小徒弟吧，我很快就回来，不必担心，自己可是我的领地，这里的灵兽都是我的眷属，他们会保护我的安全的”
 “我知道了”
 “嗯”夭夜说完揉了揉悠悠的小脑袋便离开了。
 “娘偶尔就会去那边的山里，不过很快就会回来，暮寻哥哥你不用担心”
 “嗯，既然你拜我为师，那么你要学会的第一件事，就是好好玩你的去，去吧”
 “哎？玩”
 “嗯，玩”
 “嗯！”
 悠悠跑开了。
 暮寻就算要教她，也不至于急于一时，这小丫头没有合适的剑，差不多这个年龄开始便可以练剑了，不过练剑的话，也得有合适的联系使用的剑才行。
 既然是自己的弟子，那暮寻就得好好宠一下才行。
 先给这小东西做把剑再教她修炼也不迟。
 就是不知道，夭夜姐姐是去做什么。
 暮寻瞧着夭夜离开的背影 ，总觉得她似乎有什么心事。
 不过暮寻并不喜欢刨根问底，况且夭夜姐姐也从未对他的事刨根问底，既然有这一份信任，就该好好珍惜。
 况且有些事，本来就不该多问，保持一定的距离，对双方都好。
 ...
 山上。
 白夭夜来到了一处洞窟。
 一道白影突然蹿了出来，朝着她就扑去。
 她似是习惯了，侧身一躲，那小东西便朝着石壁撞了过去，她连忙伸出手抓住了它。
 “你啊...一点都不听话，明
 明答应过我不下山的，你知不知道你的现在到底多危险...所有人都在觊觎你，你若是胡乱跑出去，可是会遇到危险的，还好你刚刚遇到的是暮寻，他就算瞧出你是什么东西，也不会对你怎么样，可你若是遇到其他人呢？到时候你可不就死定了”
 她手里的正是那只小白虎。
 她轻轻地将小白虎抱入了自己的怀里。
 “你可不准再攻击暮寻了，他并不是伤害你的那些人族，听到没有？他是我们的恩人，没有他，你也不会有机会回来”
 小白虎轻轻点了点头。
 “你要好好地，我还期望着有一天可以与你相见呢姐姐...”
 15、小小的尝试
 缓缓吐出一口浊气，暮寻睁开了双眸。
 元涅境后期了...
 这段时间发生了不少事，除了夺取了唐语霜的灵力之外，暮寻并未对自己的修炼有过松懈，没有倚靠夺取灵力便将修为提升至元涅境后期。
 距离神海境，不过一步之遥。
 夭夜端着茶盘走出屋来到暮寻的身边将茶盘放下。
 “元涅境后期了？”
 “嗯...”暮寻并没有掩饰自己的修为 ，在枫花谷就没有那个必要掩饰自己的修为。
 况且他那个时候重创陷入昏迷之中，已经被夭夜姐姐看出修为了，如今再隐藏起来，毫无意义。
 “来，喝茶，这是今日新采摘的百花茶，我想你应该会喜欢的”
 夭夜也是一个很喜欢喝茶的人，这里有一小片茶圃，这是夭夜自己种的，除了茶圃之外，还有诸多可以食用的花类，一同加入茶叶之中，便是这所谓的百花茶。
 “嗯，谢谢你夭夜姐姐”
 暮寻抿了一口，作为喜欢喝茶的人，暮寻很享受这股被百花芳香充斥口鼻的感觉。
 茶水虽苦，回味却甘。
 “都说了在这里不要如此客气，你这孩子就是太礼貌了，明明与我们住在一起也没什么关系，非要独自一人去住柴房，那里多脏啊”
 夭夜又将自己准备的茶点端了过来，拿起一块就朝着暮寻的嘴送了过去。
 “我自己来就好”
 “张嘴”
 “可是...”
 “张嘴，听话”
 暮寻无奈的张开嘴，夭夜这才心满意足的将茶点送入了他的嘴里。
 “怎么样，好吃吗？”
 “嗯，很甜”
 “你喜欢就好，毕竟灵兽的口味与人族不太一样”
 “很好吃...”
 “所以，还是要住在那边吗？明明和我们住也没什么关系的”
 “我已经打扫干净了，况且，说不定夭月小姐就要回来了，我也不能总是住在她的房间里，女孩子总归会介意的”
 暮寻原本住的是夭月的房间，可是那个房间一点女孩气息都没有，所以暮寻就当是普普通通的房间。
 结果昨日收拾东西的时候，从柜子里找出了不少肚兜以及亵裤...
 不得不说款式还蛮朴素的，不过夭月的性格原本就有些认真，所以也不奇怪。
 其实暮寻还是有些期待那种所谓我反差萌，表面上很认真严肃，私底下却有一些小小的癖好什么的。
 不过...看来是不可能了。
 那些东西，看得出来都是夭夜姐姐为她制作的，能够感觉到有一份温暖的母爱。
 当然，暮寻可没敢去碰，只是看缝合的地方就看得出来了，那完全是符合她身材以及舒适度的，什么都考虑到了，那就只能是源自母亲之手。
 只有一个爱你的母亲，才会考虑到这些。
 他一问之下才知道那是夭月的房间。
 他可不知道那是夭月的房间，便立刻搬出来了。
 柴房不算大，不过打扫干净之后，却很舒适，暮寻属于既来之则安之的人，对此并无意见。
 [135.第135]
 今日午还他为自己打造了一张床，他也只需要一张可以躺的床就够了。
 “我想夭月那丫头不会介意此事的，反正早晚的事嘛”后面那句话她倒是说的很小，暮寻也就没听到。
 “白小姐应该会介意的，所以还是算了，反正已经打扫干净了，我就住在那里也没关系”
 “那明日我给你好好整理一下 ”
 “不...不用了，我自己会做的，这些事不用劳烦您”
 以前在秋水居的时候被夕瑶照顾，现在来到枫花谷被夭夜姐姐照顾，暮寻已经有些受宠若惊了。
 “你这孩子...看来你的母亲一定是一个女强人，所以你的性格才会如此独立”
 “我...没有母亲”
 “哎？”
 “大家都知道，并不是什么需要隐瞒的事，我的父母在我出生没多久就逝世了，我连他们的面都没见过”
 夭夜顿时一阵心疼...
 这孩子如此懂
礼貌，如此温柔，不是因为父母的教育，而是他的本质如此。
 难怪他偶尔会以羡慕的目光望着悠悠，原来如此...
 “不过也没关系，虽然我没有父母，不过我有几个对我很好的人，所以...我并没有感到孤独之类的，况且就算没有父母在身边，我也活的好好地，虽然...现在应该不算多好，不过很快就会变好”
 只要活着，只要活下去，早晚会拥有那些失去的东西，暮寻就是这样认为的。
 他并不在意眼下如何，反正他所想要的，他一定会亲手去争取。
 悲天悯地不是暮寻的性格，他孤儿久了，也就不会在乎那些了。
 “暮寻”
 “嗯？嗯！”暮寻突然被夭夜抱入了怀中。
 “夭夜姐姐？”
 “好孩子好孩子”
 这孩子这一路走过来，到底是经历了多少...她真的很心疼暮寻。
 她也失去过许多，虽然暮寻嘴上从来不说那些，可是仅仅只是从这些只言片语之中便可瞧出，他的这一份坚强，不仅仅是源自他的性格，更是源自他的经历，这孩子一定是经历了许多，才会养成如今的性格。
 虽然夭夜不觉得自己能够给予他多少，不过只要他还在枫花谷，那么夭夜就会照顾好他，就像照顾自己的孩子一样。
 暮寻被夭夜抱住，一时之间不知道说什么才好。
 他遇到过许多主动的女子，可大多数都是对他心怀不轨的。
 所以暮寻不是很擅长应付这种情况。
 所以现在一时之间不知道该怎么办才好。
 “夭夜姐姐...那个...”
 “好啦，知道你害羞，再让我抱一会儿就好，一会儿就好”
 夭夜也看出来了，暮寻对这个似乎很抗拒，虽说他总是很礼貌温柔，不过对于这些接触却是有着一种根据心理。
 夭夜不知道在他身上发生了什么，不过他也不会为难暮寻就是了。
 抱了一会，夭夜便松手了。
 “抱歉，没吓到你吧？”
 “没事...”暮寻只是不擅长应付这种事罢了。
 被别人主动的时候，每次都没好事，不知不觉之中，身体自己都有了这种莫名其妙的条件反射。
 “好了，你已经修炼完了，回去好好休息一夜，明日我带你们离开枫花谷，出去看看”
 “离开枫花谷？”
 “嗯，出去看看，你说的没有错，总是留在枫花谷，说不定会引来那些人，所以明日我带你们出去看看，正好也让悠悠去见识一下外面的世界，况且，我也有一些东西，需要去一趟人类的世界”
 她有一些东西得去外界才能得到。
 可是将暮寻和悠悠扔在这里她又不放心，所以就大家一起去好了。
 16、不会过日子的人
 离开枫花谷的路真的就只有一条。
 暮寻其实很幸运，他坠入河里之后，那条河将他一路带进了枫花谷，却没被牙守卫发现。
 如果被牙守卫发现，可能当场就身首异处了。
 所以，暮寻真的觉得自己的运气很好，毕竟枫花河谷是位于枫花谷之后，而那条河是要流经枫花谷谷口的大瀑布才汇入枫花谷境内的河流。
 暮寻看着那道大瀑布，不由得一阵心悸。
 “我就是从这里掉下来了的吧...”
 “嗯，我也觉得很不可思议”那个时候在河滩上发现暮寻的时候，夭夜也觉得很不可思议，毕竟这条河汇入枫花谷的地方是一道大瀑布，他能够平安无事的被冲到枫花河谷确实是一个奇迹。
 暮寻也只能说自己的运气太好了...
 “唔，娘...好难受啊...”
 “你得好好戴着，到了外界可就不一样了”
 因为要去外界，所以对于有兽族特征的她们来说非常的危险，虽说这一年来已经很少发生灵兽族被人族捕猎的事，不过注意还是要注意的。
 “好了，我们走吧”
 ...
 枫花谷外大概两百里之外便是人族的地域。
 这里也有着南域最大的城邦。
 暮寻姑且戴上了一个面具，不为什么，若是之前他巴不得被谁捉住的时候倒是无所谓，可是现在是与夭夜姐姐还有悠悠走在一起，所以还是避免那种情况最好。
 “夭夜姐姐，我们来此的目的是什么？”
 “我想寻一枚丹药，叫做九元塑骨金丹，灵兽族之中并无会炼制丹药的部族，只要人族会炼制丹药，所以我只能出来寻找，前些日子我拜托了一些老朋友帮我打听，据说这里的拍卖场在拍卖九元塑骨金丹”
 “九元塑骨金丹？”
 “嗯”
 那东西，已经可以与九转金丹相媲美了，只是九转金丹可以恢复的是全身，而九元塑骨金丹是针对骨骼的，品质上差了一些，不过也是极其昂贵的东西。
 就是不知道夭夜姐姐要这种东西做什么。
 自己服用吗？
 暮寻倒也没去多想，说不
 定是给这些小东西服用的呢，毕竟化形也是骨骼上的一种变化，要从兽体转变为人体，这并不是一个简单的过程。
 说不定是为那些小家伙寻的吧。
 “娘，那些都是什么啊？”
 “娘，你看，你看这些”
 “娘”
 或许是初入人世，悠悠对于一切都充满了好奇心，跑来跑去的到处看，对什么都很感兴趣。
 不过她仅仅只是看一眼，并没有提出什么要买下来之类的。
 “老板，这个我要了”
 暮寻可不会亏待自己的弟子，悠悠只要看第二眼，暮寻就会毫不犹豫的买下来，暮寻什么都缺，唯独不缺钱...
 上次把毒宗的财宝完全掏空了，加上那些年来他做过的那些交易，富可敌国于他而言是一件轻轻松松的事。
 只是他很少离开落音谷，所以就算钱再多也花不出去。
 他的灵戒之中，仅仅只是灵石就有三百多万，金币只能按吨来算，更不用说那些宝物宝石之类的东西。
 所以自己的徒儿看上的东西，暮寻都是毫不客气的拿下，顺便也给夭夜买了不少的上等的绸缎以及各种各样的昂贵布料。
 “你怎么买这么多东西啊？”
 因为暮寻是跟在她们身后的，夭夜有全心全意的放在了那个爱跑的小丫头身上，就没有注意到背后的暮寻在做什么。
 等她们找了一家客栈落脚，暮寻才把东西都拿出来，直接堆满了半个房间。
 “悠悠喜欢就买下来了”
 “你也太宠这丫头了”
 “自己的弟子自己不宠谁宠，对了，夭夜姐姐，这些绸缎和布料是给你的”
 “这些东西都很贵，你...”
 这些东西在暮寻眼里一文不值，他只是单纯的买下来送给她们，仅此而已。
 他可是整个大陆上最富裕的职业刻纹师，钱这种东西，真的是从来都不缺的。
 “下次可不许再胡乱花钱了”
 “嗯”暮寻也就只是嘴上答应了而已，毕竟他真的是一个不缺钱的人。
 “夭夜姐姐，我出去打听一下九元塑骨金丹的事，你们就在这里等我吧”
 “我陪你一起去吧”
 “你们也累了，况且，这里是外界，这里的规矩，我比你们明白”
 暮寻好歹也是和曦泞一起到处流浪过的，对于外界的事，暮寻自然也就了如指掌。
 “那你尽快回来”
 “嗯”
 ...
 离开客栈，暮寻很快的便从附近的鬼市上打听到了九元塑骨金丹的事。
 确实是与夭夜说的那样，很快便会在附近最大的帝都拍卖场进行拍卖。
 回去的路上，暮寻顺便看了看一些工具之类的。
 他自己也会做衣服，知道工具的重要性，枫花谷属于那种与世隔绝的地方，灵兽族之中工具非常的少，所以他看夭夜手里并没有多少的工具便顺手买了几套。
 等处理好了一切，暮寻又去打听了帝国拍卖场的位置，自己也去走了一遍。
 在回客栈之前，他买了几只烧鸡，毕竟悠悠喜欢吃这些东西。
 或许是习惯了吧，暮寻对于周围都有极大的戒备心理，他并不打算这个时候什么宗派冒出来找他的麻烦。
 回到客栈，客栈一片和谐并无什么事，不过暮寻还是将四周都探查了一遍。
 只是出于警惕的缘故。
 回到客房，暮寻将九元塑骨丹的事与夭夜情况说清楚之后便开始教悠悠写字。
 枫花谷就连笔墨纸砚都很少，这些东西还得从外面买。
 “我一直这些...如果有一天枫花谷能够与外界有所关联的话，或许这孩子也可以多学一些东西”夭夜望着学习累了躺在床上睡的很甜的悠悠。
 “我一直都认为，夭月的决定是正确的，虽然灵兽族有灵兽族自己的生存方式，不过...我也希望灵兽族与人族的争端可以平息”
 暮寻并没有泼冷水。
 尽管理性是好的，可是有些事却没有那么简单。
 毕竟是两个种族，那怕是人族自己，仅仅只是因为信仰或者是国家不一样，也会与对方打起来，何况是人族与兽族。
 或许枫花谷的宁静，正是因为那里没有人族的缘故吧。
 因为兽族都活的很单纯，吃饱喝足晒晒太阳就足够了一样...
 他们没有太多的欲望，只要可以活着就好，和人族不一样。
 虽说，其中也有那么一些令人讨厌的家伙就是了。
 17、有钱任性
 翌日傍晚。
 [136.第136]
 因为暮寻早就将这里的路线调查的清清楚楚，所以在陪夭夜姐姐以及悠悠玩了一天之后，便带她们来到了帝都拍卖场。
 进入帝都拍卖场需要注册，暮寻便随意注册了一下，以黑寻作为名字。
而暮寻昨日就已经将这些事处理好了，以免耽搁。
 他稍
 微交了一笔灵石便得到了一张最尊贵的灵晶卡。
 拍卖场的规矩如此，并不会问暮寻究竟是谁，为什么会有这么多钱。
 他们只负责赚钱，其余的拍卖场一概不问。
 所以暮寻在这里胡乱注册也没什么问题，反正名字也是瞎弄的。
 拍卖场有雅间与普通席位，暮寻自然是带着夭夜与悠悠去了雅间，这里安静一些，也可以好好休息。
 “你啊...花钱大手大脚的”夭夜原本是想自己来的，可是暮寻并未让她出手，什么事都给了结了。
 “无妨，在雅间的话，出价买这些东西也就容易得多，凡间的规矩就是这样的，谁有钱谁就是大爷”
 “可你也不该这样乱花...”
 “没事，既然是夭夜姐姐的事，我出一份力也是应该的”况且这些东西对于他确实是没什么大不了的。
 仅仅只是从毒宗掏出来的那些金银财宝都够他胡乱挥霍许久了。
 “看来，回去之后得好好教教你，什么叫做勤俭持家，这不是你们人族的美德吗？”
 暮寻想说句不好听的。
 没钱的人才懂得勤俭持家。
 真正有钱的人，随便做点事都是别人要攒许久的，所谓勤俭持家针对的人是不同的。
 暮寻的钱真可以说是大风刮来的，即便他这样挥霍，也算不上是浪费，毕竟他又没有动用自己赚来的钱。
 很快拍卖就开始了。
 前面的东西都是他们不感兴趣的东西，所以就没怎么管。
 悠悠趴在护栏上望着底下的情况，底下竞价叫的很欢快。
 这个拍卖场的规格也是很不错。
 暮寻很安静的看着，没有什么他想要的东西，九元塑骨金丹虽然是高级丹药，不过比起九转金丹来说差了不少，因此也就只是价格昂贵，并非稀少。
 “说起来，悠悠，有什么想要的吗？我给你买”
 “没有哦，师父父已经给了我很多很多了，娘说过不能太贪心，师父父也说过不能太贪，已经很多了”
 悠悠并没有什么想要的，她趴在那里看，仅仅只是因为好奇，毕竟是第一次离开枫花谷来到凡间，对于这里的一切都充满了兴趣。
 如果不是把她的尾巴收起来了，恐怕现在她的大尾巴会付出欢快的摆来摆去。
 暮寻也想早点结束这里的事，然后返回枫花谷。
 见不到悠悠的耳朵和尾巴，这凡间有什么意思呢？
 人间不值得啊。
 夭夜有些担忧的望着下面的情况。
 “夭夜姐姐，怎么了？”
 “你们人族...都怎么有钱的吗？价格...很高”
 “并不是，只是会来这里的是有钱人罢了”
 “嗯...”枫花谷的财政可不算多好，所以夭夜有些担心自己身上的钱不够。
 暮寻瞧她的神情便看出来了，应该是在担心钱不够吧。
 不过他在这里，就不会出现什么钱不够的问题。
 九元塑骨金丹虽然是高级 丹药，不过他口袋里的钱买给几千枚还是没什么问题的。
 仅仅只是一枚，不至于会让暮寻吐血。
 虽然他不知道夭夜姐姐要这九元塑骨金丹何用，不过她想要卖给她就是了，这段时间都受了人家的照顾，也得表示一下才行。
 “诸位！今日的压轴！九元塑骨金丹！起拍价！五万灵石！每次加价五千灵石！现在开始出价！”
 仅仅只是那个价格，夭夜都感到一阵头疼。
 她此次出来一共就带了五万灵石，这才是她多年攒下的。
 灵兽族毕竟不与外界来往，对于凡间已经修真界所使用的这些货币对于枫花谷来说很稀缺，因此她身上一共也就五万灵石。
 暮寻没想到，九元塑骨金丹会是压轴，起拍价五万灵石，倒也算中规中矩吧。
 很快，到处都响起了编钟的声音，雅间之中，皆有一个编钟，敲响编钟就等于是出价了。
 仅仅只是一瞬间，价格便到了七万灵石。
 夭夜无奈一叹，果然，枫花谷与世隔绝太久了，看来此次算是白来一趟了。
 一阵清脆的青铜编钟的声音被敲响，是暮寻敲的。
 “暮寻...”
 “交给我来就好，没事，就当是我送夭夜姐姐的礼物就可以了”
 “可是”
 “虽然我不知道您要这个做什么，可是您既然冒险离开枫花谷来此寻找此物，便说明此物对你极为重要，就不必与我客气了，姐姐与自己的弟弟客气什么呢？”
 九元塑骨金丹在暮寻眼中可是一文不值，暮寻不想打听她要这些做什么，他不感兴趣。
 “你啊...”夭夜无奈一笑，这东西对于她来说真的很重要，原本还以为五万灵石已经很多了，毕竟整个枫花谷的灵石加起来，也不过才五十多万灵石而已。
 灵兽族根本就不使用灵石作为
货币，都是以物易物的方式
 ，基本上就是猎物交换其他的东西。
 灵兽族与人族毕竟不同。
 “要不这一次就算了，还能再想想办法...”夭夜并不知道暮寻的底细如何，虽然知道暮寻是好意，不过她不太希望暮寻如此破费。
 “就当我是想博夭夜姐姐一笑便可”
 夭夜听到这句话，那绝美的容颜上竟也浮出了一抹倾城的绯红，一时之间风情万千，令人痴迷。
 “你啊...”她也有些害羞起来了，这暮寻...也会有不正经的时候，难怪夭月说，暮寻有的时候很不正经，喜欢搓她的头。
 不过暮寻可还没搓过她的头呢，倒是经常摸悠悠的头。
 悠悠的表情看着就很舒服。
 其他地方停顿了一下，也响起了编钟声。
 暮寻拿起锤子轻轻敲响了编钟，价格也来到了八万。
 到了这个价格，其实还没有达到九元塑骨金丹原本的价格，所以还会继续下去。
 毕竟这丹药虽然高级，却并不稀有，而且针对的效果也比较单一，没几个人会为了这个东西而出大价钱，除非用得上。
 暮寻安静的听着，瞧着这些人是否还会敲响编钟，如果没有人敲响编钟，那八万灵石也就拿下了。
 就算再多花点，他也无所谓。
 他不缺这点钱。
 18、价高者得
 编钟连续敲响了几次。
 价格也来到了十万灵石。
 暮寻再次敲响，提升到了十万五千灵石。
 这个时候，有些人已经坐不住了，旋即走到护栏前对着暮寻所在的雅间拱手道：“这位道兄你好，我是华林王朝百炼派门主，这位道兄此次也看上了这九元塑骨金丹？”
 “道兄，如果我并未看上这九元塑骨金丹，我也不会与你争夺”
 “也是...不过此次这九元塑骨金丹对我门派极为重要，不知道兄要此丹药何用？”
 “送给我姐姐”暮寻没兴趣对答，他也没什么重要的事，单纯想买下来送给夭夜姐姐，仅此而已。
 送女人...
 真不知道是那来的纨绔子弟，可是这纨绔子弟可以坐在雅间便说明了身份不一般，这九元塑骨金丹对于他来说很重要，这是突破至生死境必要的丹药之一，这也是他们门派必须要拿下的东西。
 如今其他的丹药已经备齐了，就只差这一枚九元塑骨金丹，只要拿下，便可冲击生死境。
 这对于宗门极为重要。
 “此次是我门派冲击生死境所需丹药，还请道兄可以割爱，此次对我门派极为重要，若是道兄能够割爱，我门派愿与道兄结交”
 这样的小门派，能够有一两个生死境修为的强者坐镇已经可以傲视周围的小宗派，因此他们格外重视。
 暮寻并不在乎那么多，这是拍卖场，谁出价高谁拿到手，暮寻不会因为对方几句话就将这丹药让出去。
 况且，一个小宗派而已，对于暮寻来说，什么都不算。
 甚至是可以说，九元塑骨金丹在暮寻的眼中都是一文不值的东西，只是因为夭夜姐姐要，所以暮寻才想买，如果夭夜姐姐不要，他根本就不会对这种等级的东西产生半点兴趣。
 没价值的东西，为何要在乎，他就是这么个态度，也不在乎这个态度会给自己带来什么。
 “道兄，恐怕此次我并不能割爱，此处是拍卖场，此物价高者得，这是一个公平的交易，我们理当凭本事获取”
 暮寻说完便不再回话。
 那人坐下之后，脸色有些阴沉，这九元塑骨金丹虽然不是多么的高级，可对于一个小宗派来说，已经是非常的稀有，这是在突破至生死境之时能够起到作用的丹药，他绝对不能错过了，只要宗派有了生死境强者坐镇，到时候宗派也可以晋升，在万仙盟之中的地位也能够稍稍提高一些。
 “师父父，那个人在盯着我们看...好可怕”
 “不管他，这里是拍卖场，价高者得，除非，他想捣鬼”如果想捣鬼，暮寻可不是那个脾气好的人。
 悠悠回到暮寻准备趴到了她腿上，顺手拿起一旁桌子上的点心就吃了起来，顺便享受被暮寻摸头。
 “百炼派...之前与他们有过一些冲突，百炼派在南域也算一个有些名气的小宗派，他们也是一个以捕猎灵兽发家的宗派，百炼派对于提炼灵晶有着极高的手段，我不少眷属死在了他们的手中，不过这些年随着枫花谷逐渐强大，这百炼派便不敢再对灵兽族动手”
 “仇人？”
 “已经不算是仇人了，既然过去了，就都过去，相安无事便是最好的”夭夜虽说对于曾经的事难以忘怀，不过现如今枫花谷已经是万仙盟麾下的宗派，她也不会违背万仙盟的条令对这些宗派做什么。
 除非是这些宗派敢找上枫花谷的麻烦。
 那边的编钟再次敲响。
 “悠悠，你来敲”
 “嗯！
 ”悠悠从暮寻手里接过小锤敲了一下，暮寻只会加价一次，他没必要多敲响，毫无意义。
 不过那边那位，似乎也是颇为不爽，暮寻敲他便敲，很快价格便来到了十三万灵石。
 “门主，再这样下去...我们门派的灵石就不够了”
 “那个人到底是什么人？帝都有他这样的人？”
 “属下刚刚已经打听过了，那个人叫黑寻，不知道是从什么地方冒出来的，好像是昨天才来的帝都，拍卖场的规矩大家都知道，他们不会去管这些人来自什么地方，而且这此人注册的金额极高，如此下去...我们宗派的灵石就不够了”
 “该死的！”
 ...
 暮寻淡然的望着那边，看对方还会不会跟。
 “暮寻...已经十八万灵石了，虽说九元塑骨金丹是高级丹药，可十八万灵石，是不是有些”
 “放心吧夭夜姐姐，我毕竟是灵纹师，这些对于我来说，还在接受范围之内，你不必担心，交给我来就好”
 夭夜实在是不想让他那么破费，这件事其实只是她的私事，虽说这丹药对于现在的她来岁很重要，不过她也不能为了自己的事就拖累暮寻啊。
 “夭夜姐姐...你不必那么着急，没关系的，我手里灵石还有不少，只是十八万而已，没什么问题”
 “这对姐姐我来说，已经是一个天文数字了...”夭夜无奈的叹了口气。
 暮寻知道，毕竟枫花谷与外界不来往，没有什么交易之类的，那来那么多的灵石可以用的。
 兽族可以说是原始部落一样。
 叮~
 那边再次敲响了编钟，看暮寻的眼神也变的怨恨起来。
 暮寻并不想得罪谁，可是这毕竟是无主之物，价高者得，所谓的面子，在暮寻心中是最不值钱的东西，况且对方还只是一个小宗派而已，若是一个大宗派，他或许会考虑考虑，仅仅只是一个小宗派，那考虑什么考虑？
 他只是不喜欢过分暴露自己，可不代表他会惧怕别人。
 [137.第137]
 “悠悠，敲”
 “师父父...”虽然悠悠不知道十八万灵石是什么样的概念，可仅仅只是看娘脸上的表情，也明白了事情的重要性。
 当下也不敢再敲了。
 “敲，没事的”暮寻握住她的小手。
 “嗯...”
 两个人一起敲了下去，价格也来到了二十万灵石，二十万灵石对于一些宗派来说，那可是近十年的收入了，他们未必还敢再博下去。
 万一到时候对方突然收手，那便是血亏。
 对于他们来说是博弈，可是对于暮寻，他压根就没在乎这玩意到最后多少钱，反正不会超过他手里的三百万灵石。
 最终，九元塑骨金丹以二十万灵石的价格拿下。
 原本就是一场交易，而且是公平的交易，价高者得，理所当然。
 19、博姐一笑怎么了？
 交接完手续之后，暮寻便将装有九元塑骨金丹的盒子拿到了夭夜面前。
 “夭夜姐姐，给”
 夭夜郑重的接过了盒子，里面的东西可是价值二十万灵石呢...
 这已经是枫花谷好几年才能累积下来的灵石，暮寻一下子就给花出去了。
 “谢谢你...暮寻...”
 “我说了，就当我是为了博夭夜姐姐一笑”
 暮寻毕竟不在乎这些东西，所以二十万也好二百万也好，都是差不多的概念。
 夭夜打开了盒子，里面静静地躺着一枚金色的丹药，散发着奇异的芳香，宛如浑然天成的宝石一般。
 暮寻瞧了一眼，这品质还挺高的，其实它是有丹纹的，不过就连丹纹也是金色的，所以便瞧不出来，可是仔细看的话，还是能够看到一点点的轮廓。
 这对于夭夜很重要，灵兽族没有炼药师，就算找得到所需的灵药也没办法炼制丹药。
 况且因为人族对于灵兽族的偏见，大多数炼药师都不愿意为灵兽族炼丹，即便有，价格也是让夭夜谈之色变的价格。
 所以这一枚九元塑骨金丹对于夭夜而言，真的很重要。
 这都是暮寻的功劳，枫花谷又欠了暮寻一个人情。
 “谢谢你暮寻...谢谢你...”
 “都说了我只为博姐姐一笑，好了，差不多便走吧，既然事情已经办完了，早些回去也好”
 暮寻并不想在这里待太久，以免到时候出什么麻烦。
 尤其是...
 那个百炼派现在已经盯上了暮寻他们几个，那副愤愤不平的表情，不排除这些人会为了九元塑骨金丹杀人越货。
 修真界不缺这种事，暮寻在四处流浪的时候见的多了。
 还是尽快离开这里才是上上策。
 夭夜也懂得这个道理，将九元塑骨金丹收好之后便立刻呆着暮寻等人离开了。
“门主，现在怎么办？”
 “跟上去！九元塑骨金丹几年也就只有这么一枚”
 “您的意思是...”
 “抢！大不了撕破脸！”
 “可对方出手阔绰，唯一是什么大宗派的真传弟子”
 “你瞎眼了，区区一个灵汇境修为，恐怕只是从什么地方来的阔少，做的干净一点，也就没什么事了”
 “是！属下 这就派人去截！”
 ...
 离开的路，暮寻租了马车。
 夭夜一直看着自己手里的盒子发呆。
 暮寻并未过问她到底要这东西做什么。
 “暮寻...”夭夜轻声喊了他的名字。
 “嗯？”
 “你知道吗...这个对我来说，真的很重要，谢谢你...”
 “您已经谢了我一路了...”
 “谢谢你...”夭夜真的不知道怎么感谢暮寻，毕竟她自己那点钱是真的不过将这个买下， 这个对于她来说，真的太过重要。
 或许对于人族来说，它仅仅只是修炼上的一种丹药，可是对于灵兽族来说，这是可以脱胎换骨的丹药。
 她...说不定很快就能回来了。
 夭夜将盒子抱紧，心中激动不已。
 脸上也流露出了暮寻与悠悠平日里未曾见过的神情，那是思念，是喜悦，也是一丝丝的悲伤。
 暮寻虽然不知道她的目的为何，不过见她如此，想必是很重要的事吧。
 悠悠大概是看出了她的心思，也安静了下来，轻轻地贴到夭夜的身边，轻轻蹭了蹭。
 马车离开了帝都，朝着远处的大路使去。
 没过多久，悠悠就靠着夭夜睡着了，夭夜也睡着了。
 暮寻睡不着，他警惕着周围，他习惯了这样。
 倒是她们两个太过放松了点。
 夭夜还是紧紧地抱着那个盒子。
 她真的很在乎九元塑骨金丹啊...
 ...
 离开帝都已经很远的距离。
 再过不久便要进入枫花谷的地界。
 暮寻也在闭目养神，不过灵力却一直都在探查着周围，他在思考一些事，结束了枫花谷这一趟，他应该会直接去灵熙宗，灵熙宗位于南天域东域，从这里过去也是比较快的。
 他剩下的宗派，他大概要重新规划一下了。
 毕竟剩下的宗派都在中域，与他交易过的宗派也就那么几个。
 况且升仙大典也快来临了。
 云音宗的情况，他多少也有些担心。
 或许是真的有些思念小师姨和夕瑶了，闭上眼睛都觉得脑海之中会浮现出她们两个的身影。
 白夭月是法相境的修为，不知道现在是那个层次，拿到她的灵力，暮寻至少也可以恢复到神海境巅峰，与唐语霜受重伤灵力虚浮不一样，白夭月的灵力应该是非常扎实的那种。
 而且是灵兽的灵力，灵兽的灵力可以称之为是最为狂暴的灵力，毕竟灵兽与人族不太一样，灵兽的体质就在人族之上，人族修炼的灵力还得不断淬炼肉体才能将灵力变的强大，可是灵兽天生就永远着强大的肉体，更何况...白夭夜还是血脉之力极高的灵兽。
 她是身体素质是极高的，所以暮寻对于她的灵力非常的期待，放养了这么久，吃起来一定会很美味吧。
 虽说，夭夜姐姐对他很好，可是这并不会改变暮寻来枫花谷的目的，他得活下去啊...
 况且这是与白夭月的约定，也是她答应过暮寻的。
 况且，夺走灵力对于她并没有什么影响，休息一段时间也就恢复过来了，而且...再来几次的话，她的资质还能提升，说不定随着资质，这南天域会出现第三个天道境强者。
 暮寻与白夭月关系也比较特殊，白夭月能够晋升到天道境修为，对于暮寻来说是稳赚不赔的一笔买卖。
 暮寻其实很期待。
 不过，总会有人在他美滋滋的时候来捣乱。
 马车停了下来。
 暮寻叹了口气走下了马车。
 夭夜也醒了过来，瞧暮寻下了马车，立刻就意识到了不对：“暮寻”
 “夭夜姐姐，你在这里等一下，遇到路障了，我去收拾一下就好”
 暮寻笑着说完，旋即神情便冷了下来，变的极为恐怖，慢步走到了马车前面，马车车夫颤颤巍巍的道：“客人...我们遇到山贼了...”
 马车的对面，是一群蒙面山贼打扮的人。
 暮寻拿出一个袋子扔给了他：“走吧，你的马车我一起买下了，这里没你什么事了”
 那人接过袋子，打开一看，里面是一袋金币，这已经够他买好几辆马车了。
 “那客人...您...您自己小心一些”说完他便跑了。
 暮寻扭头面向路前的那群人，默默地擦亮灵戒取出了自己的剑握在了手中。
 20、回家
 暮寻走上前。
 那些人刚走出来！暮寻瞬间出手！
 那些人也
 是没有反应过来，原本还想与对方先商量几句，可是没想到暮寻直接就动手了！
 他没必要问那么多，这些人可不是什么山贼，就算真是山贼，这也算是为民除害了不是。
 商量是没必要的，暮寻不会同意，而这些人也必定会动手，所以直接省略这个没必要的过程就好！
 随着沉闷的雷霆声响起！暮寻直接杀入了人群之中！那几个人大概是没想到暮寻会直接动手，一时之间没有反应过来！
 只是瞬息之间！两人的头颅便飞天而起！暮寻一剑刺出！
 恐怖的剑势震的正前方的三人根本招架不住！直接被剑势震的后退了数十步都没能够稳下来直接摔了个倒栽葱。
 暮寻根本不废话，动手便是动手！一言未发！眼中只剩杀意！
 也就十几个人罢了，之前在毒宗面对数百毒宗弟子他都没有畏惧过，何况是面对这些小喽啰。
 修为最高的一个也才神海境的修为，其余的不过是元涅境启明境的修为罢了！
 ...
 半刻之后，暮寻踩碎了最后那个神海境修为的头颅，将他们的遗体用脚踹到了一起，浇上烈酒，将火折子扔了过去，一把火点燃。
 甩去剑上的血迹，将剑收回，暮寻这才收敛了自己身上那股渗人的杀气。
 他捡起了一块掉到地上的令牌，瞧了一眼，不出所料，来自那个百炼派，大概是觉得他就是的灵汇境的小菜鸟，所以也没有派出什么高手来。
 所以说，压制自己的修为有的时候是可以保命的，如果来的是那个百炼派的门主，洞虚境巅峰的修为，那暮寻是个稍微考虑一下该怎么办，只是这个程度的话，暮寻根本就不需要在乎那么多，杀了就杀了吧。
 暮寻转过身，才瞧见夭夜就站在自己的身后担忧的望着他，手里也拿着她自己的佩剑。
 她其实站在这里好久了，只是暮寻下手太快了，她都没机会出手便结束了。
 “夭夜姐姐...已经没事了，回去休息吧”
 夭夜走上前，伸出玉手，手巾轻轻擦了擦暮寻脸上的血迹，给他擦干净了她这才放下手。
 “没事吧？”
 “没事，不要紧”
 “可是这么多人”
 “习惯了”也不是第一次，很多次了。
 习惯了...
 仅仅只是一句简单的习惯了，这其中得有多少的心酸，听的夭夜心中一阵心酸，这也能习惯，这孩子至今为止到底都是以什么样的方式活着的。
 不过从他刚刚的行为就可以看得出来，他确实是习惯了吧，手法干净利落，剑技非常漂亮，老实说夭夜还从未见过如此漂亮的剑技。
 真不愧是白衣剑仙。
 而且这一路上，她也醒过来几次，他一直都在警惕着周围，虽然并没有表现的太明显，可是细看之下就能够发现，他眼底之中隐藏着常人难以察觉的冰冷。
 [138.第138]
 她最了解这种感觉了，因为曾经的她差不多也是这样的，生物的本能既是如此，而**更是如此。
 所以不如或许看不出来，可是夭夜却明白，暮寻真的对一切都充满了警惕。
 如果不是经历过一些事，是不会变成这样的。
 “这些是百炼派的人，是来抢东西的，应该是觉得我就灵汇境的修为，所以派出来的也不是什么强者，所以没什么问题，不过我们还是尽快离开此地较好，以免到时候再招惹来没必要的麻烦”
 暮寻不觉得现在安全了，得离开这里才能停下来，今天晚上还得连夜赶路才行。
 他现在虽然可以御剑，不过夭夜姐姐和悠悠还不行，他御剑只能带一个，带两个有些麻烦。
 “人族之中，也喜欢这样的明争暗夺...甚至是不惜使出这种卑鄙的手段”
 “差不多吧...人的心比灵兽可复杂多了，不过现在已经没事了”
 夭夜没再多问，只是仔细的检查了一遍暮寻，虽说他一身血迹，不过都是敌人的，他并没有受伤，检查完了，她这才松了口气。
 “今天晚上我来驾驶马车，我们尽早离开此地返回枫花河谷”
 “还是我来吧”
 “不用，你和悠悠好好休息就是，我不困”
 “可”
 “夭夜姐姐，没事的，交给我来就好”
 夭夜一看拗不过他，也不好再说什么了。
 “况且我现在一身血，让悠悠看见了总归不好，好了，是非之地不该久留，我们还是尽快放回枫花谷，夭夜姐姐，回去吧”
 这孩子，真的让夭夜放心不下。
 身负重伤也就罢了，性格上，是不是太过孤僻了一些，虽然感觉得到，他对她是真心相处的，可是有的时候还是会觉得，暮寻其实理她很远。
 这不是暮寻在警惕她，而是暮寻下意识要拉开距离，就好像，他不会轻易的接受别人距离他太近一样。
 对此，夭夜也没办法。
 其实夭夜不知道的是，暮寻只是不擅长应付年上的女性...
 因此会下意识的拉开距离。
 尤其是夭夜这种对他好的。
 夭夜回到马车上，暮寻驾起马车飞驰而且，虽然有些颠簸，可是是非之地，不能久留，暮寻很清楚这个道理。
 解决了问题，就该立刻离开是非之地。
 ——————
 云音宗。
 她站在秋水居门口。
 上一次来，是一年多前的事，往日的一幕幕好似昨日那般。
 “我说过了，他不在云音宗，你来错了地方”夕瑶望着眼前的女人。
 “他...到底怎么了...为什么他会离开云音宗...”
 “我不知道...你快走吧，若是师尊回来了，你便走不了了，看在你很在乎他的份上，我不会与师尊说此事”
 她微微一叹，转身默默离去。
 如果在这里也找不到他，或许他还在南域...
 前几日他去了天影阁，天影阁似乎发生了什么大事，而天影阁主唐语霜对此闭口不提，似乎因为什么事而将自己关了禁闭，开始闭关。
 而毒宗也一夜之间消失不见了，十万大山毁于一旦。
 她一路寻找，都未能找到暮寻的身影，便来到了云音宗。
 看来，他还在南域...
 她也该回去了。
 身为枫花谷主，本就不该离开这么久，母亲和小妹还在枫花河谷等她回家...
 没能够见到他，她心中多是失落与遗憾，却也无可奈何。
 可是...她该回家了。
 再不回去，还不知道会发生什么。
 21、想什么呢
 枫花谷。
 虽说只是离开了几日，却还是怀念枫花谷。
 对于白夭夜而言，外面的世界确实很好，可以见到不少有趣的东西，不过她最喜欢的，可能还是枫花谷的这一份宁静吧。
 顺着大瀑布后的楼梯一路下去，便到了枫花谷谷口。
 守卫在这里的牙守卫瞧见是白夭夜回来了，连忙单膝跪地恭迎。
 这些人更多是对她报以敬畏，牙王不在这里，可没有人为他们撑腰。
 “谷主回来没？”
 “禀报白主上尊，谷主尚未归来”
 “那丫头...”夭夜没想到那傻丫头还未回来，不会真的跑到云音宗去了吧。
 “我们先回去吧，看来夭月还未回来，她可能是去云音宗了...”
 “可能吧”
 夭月跑去云音宗这种事是有可能的，就是不知道她究竟什么时候回来。
 要回去最快的方式还是乘船回去，毕竟风鸢一次载不了三人。
 “两岸猿声啼不住 轻舟已过万重山...”暮寻盘腿坐在船头望着转瞬即逝的风景轻声说道。
 这里的水流蛮湍急的，暮寻现在知道自己坠入枫花谷的时候为何没有人发现了。
 水流很湍急，他应该是被冲到河底去了。
 能够活下来，只能说是运气好。
 下次可就不一定了。
 “这是何意？”坐在一旁的夭夜问道。
 “嗯？没有...只是随意说了句话”
 “回到枫花谷的感觉如何？”夭夜看得出，回到这里之后，暮寻身上的戒备似乎少了许多。
 “嗯...挺好的...”
 “我之前听夭月那丫头说，你是独自一人住在云音宗的落音谷”
 “嗯，那里安静一些”
 “难怪你那么会做饭，还会家务，老实说，会这些的男孩子可不多了，就连我家那个小丫头，也得我来照顾她”
 “您和夭月的感情真好”
 “毕竟，她是我的女儿，就像这小丫头一样...她真的很喜欢你，一直都黏着你”夭夜伸出手摸了摸趴在暮寻腿上烤太阳的悠悠。
 “毕竟是我的小徒弟，这可是我第一次收徒，就是不知道能不能把她教好...”暮寻终归是要走的，所以他不知道，这短暂的时间之中，自己能够教她多少的东西。
 首先得教她识字写字，这些暮寻上辈子在福利院的时候就已经做过了，所以他懂怎么教这丫头。
 教会她这些之后，暮寻才能为她留下文字上的记载。
 她的身边还有母亲和姐姐，倒也不需要担心她到时候不懂那些秘籍之类的。
 船顺着河流一路漂到了枫花谷腹地，不远处便看得见枫花城了。
 枫花城也是一如既往的和平。
 砰！
 船似乎撞到了什么摇晃了几下，也把半梦半醒的悠悠吵醒，暮寻朝着水里看去。
 这里的河流还有些湍急，所以水质不是那么的清澈，裹挟着泥沙，不像枫花河谷那边，一眼便可看到底。
 “悠悠，你先起来”
 “嗯？师父父怎么了吗？”
 “乖，听你师父的”
 “嗯”悠悠从暮寻腿上爬了下去，暮寻站了起
 来，取出了剑。
 水底下有东西，而且散发着非常强烈的敌意。
 “夭夜姐姐你和悠悠小心一些”
 “我们没事，这敌意是针对你的，应该是...悠悠，你来我身后”
 “嗯”
 夭夜走上前去。
 突然之间，一股恐怖的气息自她体内爆发而出！
 悠悠吓的顿时缩成了一团！
 紧接着水底就冒起了气泡，没一会一些长相古怪的大鱼便浮了起来。
 暮寻楞了一下，瞧了一眼身后的夭夜。
 “这是血脉之力的威压，我的血脉之力远在他们之上，他们承受不住我的威压便晕过去了，这就好比人族的灵力威压，不过这个威压对你却是没用”
 血脉高的灵兽对于血脉低的灵兽，可以说是极端的克制。
 承受不住那股源自血脉与灵魂上的威压，就会晕过去，甚至是死掉也不足为奇。
 灵兽的世界，血脉之力远比修为更加重要。
 暮寻放下剑，看来不需要他出手了。
 “看来，还是烨然对你图谋不轨，还是要小心一些，这应该仅仅只是一个小小的试探，这几日我们不在枫花谷，恐怕也发生了一些事，从今日开始，你便不能离开我的左右，夭月那孩子尚未回来之前，一切都是未知数”
 “我自己倒也能够保护好自己就是了”
 “不论你多强，在我这里，我都要保护你，不许反驳”
 “好好好，我不反驳”暮寻一笑，她说什么便是什么吧。
 这应该仅仅只是一个下马威罢了。
 他瞧了一眼两岸，两岸上有不少人在驻足观望着他们，他们朝暮寻投来的不仅仅是好奇，还有敌意。
 “牙王倒是很安静，那些牙守卫也没有为难我们”
 “越是安静，越代表了他不安静，沉得住气的人，往往很恐怖...”
 暮寻并不是非得与那个什么牙王较劲，只是那个人一看就知道对他报以极大的敌意，甚至是对夭夜姐姐似乎也有着不小的敌意。
 那个人一看就不是一个甘愿屈居于别人之下的存在。
 暮寻自己得小心一些才行，以免到时候给夭夜姐姐带来没必要的麻烦。
 只要对方没出手做什么，暮寻也不会去主动挑衅。
 一路顺着花河直下，三人安安全全的回到了枫花河谷。
 在附近玩闹的三只小狐狸察觉到他们回来了，便兴奋的跑了过来欢迎他们回家一般。
 暮寻下了船，向夭夜伸出手。
 “你这孩子，真懂事，不过我还没有需要你照顾的地步，没事的”
 说罢夭夜就跳了下来，不过底下的是湿泥很滑，她一个没站稳便滑倒了。
 暮寻连忙出手一把将她抱住揽入了自己怀里，才没让她摔进河里。
 “还说不需要我？”
 夭夜望着暮寻，似乎有些恍惚，旋即脸红着扭过头去轻轻地道：“我没事...”
 暮寻将她一把抱起直接送到了岸边去，这才回过头去接悠悠，她倒是一点的不客气的，直接跳进了暮寻怀里让他抱着。
 [139.第139]
 夭夜望着暮寻。
 应该只是出于礼貌与温柔吧...
 瞎想什么呢。
 还是说，是因为到春季的缘故...
 夭夜觉得，自己的心脏跳的蛮快的。
 春季到了，虽说化形这么多年了，不过她也是灵兽，有些事也是逃不开的。
 22、流言蜚语
 “禀告牙王，白主还有那个叫做暮寻的人族回来了”
 “嗯...我知道了，下去吧”
 “我们...究竟还要等到什么时候？”
 “我说过了，那是白主，我们若是对白主下手，那么牙守卫必定会被谷主责罚，那几家的人怎么样了？商议了这么久，他们现在下定决心了吗？”
 “他们尽管憎恨人族，不过碍于那个叫做暮寻的在白主身边...所以他们很忌惮白主，他们希望您能够出手”
 牙王只是冷笑了一下，得罪白主他便得不到想要的东西，还得招惹来枫花谷主 的怒火，他可不会踩这雷。
 那些人不过是想利用他罢了，他自己也懂得这一天，可是他可是狼族的狼王，岂会被这些人利用。
 只有他利用别人，可从来没有别人利用他这种说法。
 “那我们也不管了，牙守卫只需要护好枫花谷便可，我事先答应过白主，他们坐不坐得住，那是他们的事，顺便去散播一下，谷主要与那个人族联姻，枫花谷将会落入人族之手”
 “可是我王...这种话，恐怕没几个人相信”
 “你自己看看吧”牙王将一本小册子扔到了自己的属下面前。
 他拿起小册子看了起来，看完之后，脸色微微一变。
 “我王...这是真的...也就是说”
 “我说那个小丫头为何那么快便突破至法相境修为，原来是
 因为这个，那个暮寻在南域闹的沸沸扬扬，我们却不知道为何，如今来看...他为何会来枫花谷，不是一目了然了吗，这样的能力，即便是本王也有些眼馋，不过此事或许是我们夺得枫花谷大权的好时机，将这件事暗中散播出去，记得做的干净一点，我想...没几个人经得起这种诱惑，也记得添油加醋，此人不仅仅可以净化体质，还能净化血脉之力，提升血脉之力的强度，你明白了？”
 “属下遵命！”
 牙王转身望着大殿深处的宝座，那本应该属于他，可是到最后却让夭月那样的小丫头夺去了。
 不过牙王并不着急，毕竟他明白自己不是枫花谷主的对手，他可以等等，等到那些部族开始狂乱的那一刻。
 成大事者，要沉得住气。
 ...
 从那日开始，枫花河谷便开始变的不再安静。
 偶尔就会有人出现在枫花河谷。
 暮寻不知道这是怎么回事，那些灵兽族也仅仅只是远远地瞧着，并无什么敌意，就仿佛是在看猴一样，他们也不敢随意的踏进夭夜姐姐的领域，就只是在附近徘徊着。
 暮寻对此不明所以，这些人是在做什么，既不是来找麻烦的，也不是来做什么事的，仅仅只是在外围看着，不会靠近过来。
 夭夜也是觉得事情有些奇怪，便外出去查看情况去了，让暮寻留在这里陪着悠悠。
 “师父父...这个，这个我会了，你看”
 悠悠在暮寻的指导下在练剑，不过只是基础动作罢了，劈砍挑刺，仅仅只是这个程度而已，不过这小丫头倒是玩的不亦乐乎，暮寻给她打造了一把练习使用的剑，未开封的那种，毕竟他也害怕开封了这小丫头说不定乱挥的时候伤到她自己。
 大概快要日落，夭夜这才有一些疲倦的回来了。
 暮寻端来了今天煮好冰镇过的凉茶递了过去。
 “夭夜姐姐，怎么样了？”
 “是牙王...”夭夜的脸色有些低沉
 “牙王？莫非是想来找我的麻烦？”
 夭夜摇摇头，这恐怕比牙王来找麻烦还要麻烦得多。
 “他在散播你的传言，你的事，枫花谷内也就只有我与夭月知道，以及夭月的贴身狐族卫队知道此事，狐族因为有我与夭月在，所以对于你的事会闭口不提，而且狐族大多数时候都是在枫花谷外收集情报，所以枫花谷内，有能力打探到你事情的，只有牙王”
 “我的传言...”
 “你似乎不是很在意”
 “毕竟，南天域谁不知道...”暮寻不觉得这奇怪，倒不如说灵兽族不知道才奇怪。
 “可是...你的传闻被改过”
 “修改过什么？”
 “你不仅仅可以提升资质，还能提升血脉之力，你应该明白，对于灵兽而言，血脉之力意味着什么”
 暮寻可不知道自己这体质还能提升血脉之力。
 看来还真是传言了，难怪最近不少灵兽族的人都会来到此地观望，原来是在觊觎他的能力啊。
 夭夜对此有些头疼，灵兽族对于血脉之力的渴望是什么样的，她最为清楚，别说暮寻没有这个能力，就算有夭夜也不可能让枫花谷的子民对暮寻做那种事。
 “血脉之力么...对于灵兽族来说应该是有着巨大的诱惑”
 “除此之外...夭月与你的事，似乎也被怀疑了”
 这不是什么怀疑不怀疑的问题，这件事原本就是这样的。
 “牙王这是想挑起灵兽族的矛盾”挑拨离间这种事暮寻做的多了，他似乎可以理解牙王想做什么。
 “灵兽族畏惧我与夭月，不会轻易对你动手，可是，如果这个传闻逐渐散播开，恐怕会有不少人会觊觎你的体质”
 “我明白...”
 “你不准说什么先离开枫花谷一段时间之类的话，否则我就要生气了”
 “我明白...”
 “这件事，我会让我的眷属去调查，只要你还在枫花河谷，他们便不敢轻易踏足此地，不过...如果有些人不要命，或许会...”
 “我明白...”
 “暮寻？”
 “我明白...”
 夭夜看暮寻在发呆，便上前轻轻敲了一下他的脑门。
 暮寻这才反应过来。
 “你在发什么呆？”
 “只是在想，牙王下一步，应该就是激起那些对我报以敌意的人来动手了，夭夜姐姐，我们要小心一些了，如果这是牙王做的，那么很快便会有结论，我能不能改变血脉之力暂且不说，如果我玷污了枫花谷主，那么那些原本就对夭月让枫花谷加入万仙盟的部族心生不满，他们或会觉得，抓住我便可借此要挟夭月，所以，我们得小心一些了，这是牙王在故意推波助澜，他应该是不想得罪你与夭月，所以才会传出这些流言蜚语”
 暮寻的眼神，逐渐变的阴暗起来。
 这个牙王想利用他来驳倒枫花谷主。
 这件事，不是小事。
 23、真实
 到了夜里，那些围观的灵兽族才逐渐散去。
 暮寻并未理会，只是告诉夭夜，不需要搭理这些人。
 吃过晚饭之后，暮寻便开始教悠悠怎么修炼灵力，两个人玩的不亦乐乎，似乎并未将白天的事放在心上似的。
 夭夜有些担心的望着暮寻，只是暮寻什么都没有说，她也就没有打扰他的这一份宁静。
 一直到晚上悠悠睡着了，夭夜才来到暮寻的房间。
 咚咚咚~！
 “请进”
 暮寻知道是夭夜姐姐。
 夭夜推开门走了进来，暮寻正在写什么东西。
 “暮寻”
 “夭夜姐姐是想说，我为什么对这件事不以为意是吧？”
 “倒也不是，这么晚了，你还是早些歇息吧”
 “夭夜姐姐，你不擅长说慌，既然担心便说出口”
 “嗯...暮寻...你不害怕吗？”
 暮寻并未停下手里的笔。
 害怕...
 他只会对于苏栀寒以及小师姨感到害怕，对于其他的，暮寻并未有过什么明显的恐惧心理。
 这种事他一直都在经历，所以并不会感到害怕。
 夭夜来到暮寻的床上坐下，暮寻很认真的在写着什么东西，见暮寻没有回答，她便安静的在一旁等着。
 “夭夜姐姐，我想你误会了一件事，如果我害怕，我就不会来枫花谷了，而是会留在云音宗一辈子都不离开那里，这些流言蜚语不算什么，况且灵兽族还好，他们仅仅只是远远地看着而已，即便对我有杀意也会直接动手，这样我还好应付，人族的世界可比这个复杂多了，老实说，我蛮喜欢这里的”
 “那你以后也可以一直住在这里”
 “一直住在这里啊...”暮寻也想，不过他总归会离开的。
 他现在在写的，就是适合悠悠的功法，既然收为自己的弟子，就得好好照顾好那小丫头。
 功法是暮寻特异为她挑选的，他懂的功法很多，不过他自己只修炼了一种功法。
 “如果你一直留在这里...我想...夭月会很高兴的，悠悠也会很高兴，当然...我也是”
 “可我不能在这里久留”暮寻并不是不解风情，只是他很清楚自己早晚要离开，因此，没必要隐瞒这些。
 “这样啊...”夭夜心中有些失落。
 “并不是我不喜欢这里，而是我有必须要做的事，我离开云音宗也是因为这个原因，所以...就算舍不得，可我终会离开，若是有一天我想做的事做完了，那个时候我会回来看看你和悠悠的”
 这段时间是暮寻过的最平静的一段时间，自从离开云音宗以来，好久都没有如此平静过了，所以暮寻很感谢夭夜姐姐。
 可该走的时候，暮寻还是会走。
 “说起来...夭夜姐姐从来都没有问过，我来枫花谷是为了什么而来”
 “这是你与夭月的事，我不会过问，况且，不论你是为了什么目的而来，我想你绝对不是会对枫花谷做出人族会做的那些事”
 这确实是。
 不论是在南明剑宗还是在同一个，暮寻仅仅只是做好自己该做的事便结束了。
 他不会对这些宗派做什么，他也不是很想结仇，拿回该拿的东西便可。
 何必做那么多危险的事，以免到时候危及到自己的性命。
 况且此次来枫花谷，是与夭月约定好的。
 “不过现在不是说这些的时候，我并不希望因为我的事而影响到枫花谷，我想...不如夭夜姐姐你将我交出去怎么样？”
 “为何？”夭夜的语气变了一些。
 “您先听我说完，老实说牙王无非是想利用我搅起灵兽族与枫花谷主的矛盾罢了，只要把我交出去，他们不就知道事实真相了，到时候流言蜚语不攻自破”
 暮寻的想法很简单也很单纯，如果是他来选择，他一定会选择最简单最有效的方式，那就是证明自己并没有能够提升血脉之力的能力。
 只要这样，流言蜚语不攻自破，甚至是他与夭月的事也可以不攻自破。
 如果这件事不得到解决，到时候，甚至是夭夜姐姐都有可能难逃一劫。
 你永远可以相信，一个沉得住气，并且想扳倒你的人，是绝不会错过任何一个机会的。
 他们心中的阴暗面以及那一份冷静与沉着会告诉他们，下一步如何走，下一步要怎么走自己才能大获全胜。
 暮寻就是这样的人，所以暮寻相信牙王这种沉得住气不会乱来的人，势必会利用好每一个理由。
 可能，这就是恶人之间的惺惺相惜吧。
 还有一点...
 暮寻看向脸色已经逐渐变为怒意的夭夜。
 [140.第140]
 “夭
夜姐姐，你这样也算是被牙王利用了
 ”
 “利用了？”
 “您上次为了我去枫花城与牙王理论，而且我是你的客人，牙王不敢对你怎么样便散播了这些流言，如果有一天，这个流言变成了，您将我留在枫花谷是为了借助我的能力找回自己失去的修为之类的流言，你身为灵兽共主的地位便会岌岌可危，牙王不会想不到这一点，可能...他早就看穿了你是一个什么样的人”
 “...”
 这几日的相处，暮寻其实已经看清楚了夭夜姐姐是一个什么样的人。
 她很温柔善良，拥有着可以关怀他这样的人的母性光辉，所以牙王可以确定，夭夜姐姐绝不会将他交出去。
 牙王现在是看到了她的软肋，有的时候温柔与善良，正是杀死你的那把最锋利的剑。
 所以暮寻做事的风格一直都是雷厉风行，此次倒是他有些优柔寡断了。
 沉醉于夭夜姐姐的温柔之中，对于外界的洞察力反而是下降了。
 也或许是，枫花谷太安宁了...他不知不觉之中变的懒散了。
 都说，人要是在绝望之中看到那小小的幸福，就会如飞蛾扑火一般不顾一切的扑过去。
 可能对于大多数人来说这很夸张。
 可是对于一些一直活着那种黑暗之中的人，那怕是须臾的光，也总会有白痴不顾一切的冲过去，那怕到最后会引火自焚，也终究逃不过对于那份温暖的渴望。
 其实...追寻就好，不论是愚蠢还是渴望，人总要有一些盼望才能好好活着，才能算是活着。
 可是暮寻不是，他很清楚自己要的是什么，他很享受这种感觉，却也明白，这不是现在的自己所能够一直拥有的。
 既然不能一直拥有...为何还要像傻子一样去追寻。
 最近的他...真的变懒惰了，对于外界的洞察力，远不如从前了。
 或许...像他这样的人，真的不能有所沉沦吧。
 灵兽族的觊觎，使得暮寻找回了之前的心态。
 所以...他势必会有所行动。
 他不会放过任何一个，想要从他这里夺走什么的人。
 这是他的自私，更是驱使他努力活下去的理由。
 24、坦白
 暮寻的眼神...
 仿佛又回到了初遇之时那样，眼中有一块冰，不会轻易消融的冰。
 或许是因为灵兽族的觊觎，使得他重新回到了那个时候...
 夭夜的心中很不是滋味，她明白的，他一直被一些人觊觎，想要从他这里得到什么。
 所以他早已养成了这种性格，他是为了自己好好活着，才会变成这样，这是他活下去的资本。
 原本，这段时间的暮寻，已经感觉不到那种冰冷的气息，可是如今灵兽族觊觎他。
 那怕他仅仅只是为了自保，也会变成这样，这是他活下去的方式，所以夭夜能够理解他如今的眼神为何会如此平淡却隐藏着那拒人千里的冰冷。
 夭夜并不知道，他经历那些的时候究竟失去了什么，可是夭夜明白，暮寻的心中，早已失去了对别人的信任与依赖。
 他非常的独立自主，也很固执，不会因为谁的话便轻易的改变自己做出的决定。
 “夭夜姐姐，这是我为悠悠整理出来的功法，这个我想我交给悠悠没什么用，您替她保管吧，等她的修为到了灵汇境的时候便可修炼功法了”
 夭夜接过暮寻递过来的功法。
 仅仅只是看了那么一小段，夭夜的脸色便变了。
 “这是...这种功法，应该是东灵域那边的功法才对，而且是非常珍贵的功法，这是道级中品的功法...这价值...至少也是五十万灵石了吧...暮寻你...”
 功法灵技的秘籍之类的是有着严格的等级制度的，分为凡级、灵级、道级、仙级，每个等级又有四品下中上极，暮寻给出的，是道级中品的功法。
 这要是放在一些小宗派之中，恐怕已经是镇宗之宝了。
 就算是潮汐峰的至宝潮汐剑歌的剑谱也不过才道级极品的灵技。
 暮寻并未修炼云音宗的功法，所以对于云音宗的功法不算太了解。
 他修炼的是苏栀寒给他的一种功法，而且还是独自一份，暮寻也不知道那是什么等级，只知道用起来很不错。
 毕竟苏栀寒给他的东西，绝对不可能差，说不定比圣灵宗的镇宗功法都要厉害。
 毕竟暮寻与苏曦泞对比过功法的高低。
 等级越高的功法，灵力的运转便越快，夺取天地灵力的速度也越高效，还能衍生出诸多不同属性的灵力。
 暮寻最擅长的是雷灵力，不过其他的他也会就是了。
 倒是有些学而不精的感觉。
 “这么贵重的东西...即便是枫花谷也不一定能拿出来，暮寻...”
 “可是这东西对于我来说一文不值啊，毕竟我又不能修炼这种功法，我
 留着也没什么用，这是流浪的时候无意之中得到的，留给悠悠好了，这很适合灵兽修炼，若是夭夜姐姐你感兴趣你也可以修...抱歉...”
 暮寻一时嘴快，忘记了夭夜现在已经没有修为了。
 “一文不值...这在外界是价值连城的宝物，可到了你这里便一文不值了”
 “人的价值观不一样，对于我来说，其他的东西更加重要，这个...反而是一文不值，还不如一个鸡腿呢，毕竟我拿着它，不能吃也不能修炼，它对我还有什么价值，悠悠是我第一个弟子，所以，我便送给悠悠好了，当师父的，也得为自己的徒儿考虑考虑嘛”
 “唉...看来还是我小看你了，灵纹师...真的是那么厉害的存在吗？”
 “倒也不是，只是我以前在某个人那里待过几年，那个人给了我很多东西，就像是在补偿我一样...只要有什么好东西第一个想到的就是我...明明...我根本就不需要这些，可她不明白”
 暮寻似是回忆起了什么，脸上不由得流露出了一种悲伤的神色。
 “哦对了，别误会，别人送我的东西，我都会珍惜的，这个是我以前在外面游历的时候从某个秘境之中得到的”
 暮寻不至于会把别人送他的东西送人，况且那是苏栀寒的东西。
 “你为何突然做这些？”夭夜猛的注意到，暮寻现在的不同寻常。
 “嗯？没什么，只是心血来潮罢了”暮寻平静的目光，让人再也瞧不出他眼中还存在什么情绪，仿佛空无一物一般。
 这样的暮寻，夭夜感到一阵陌生，就好像，这不再是她所熟知的那个暮寻。
 “好了，夭夜姐姐，天色不早了，你也该休息了，要是熬夜可是会对皮肤不好的”
 “暮寻”夭夜的眼神也变了。
 “嗯？”
 “你究竟...想做什么？”她担忧的望着暮寻，美眸凝视着他的双眸，多了几分长辈的严厉，但更多的还是担忧。
 “夭夜姐姐，你放心吧，我既然答应过你，会在枫花谷等夭月回来，我便不会一个招呼都不打便离开”
 暮寻只是打算去做点事而已，既然敌人已经动手了，暮寻便不会坐以待毙。
 这是他的性格，不会因为谁而改变。
 他的平静，已经被牙王打破，所以，他自然要捍卫自己的宁静。
 这是暮寻自己的选择，不会因为谁的关系而改变，那怕对方是夭夜姐姐也是一样的。
 那怕自己的对面是温暖的光，可只要身后还有无尽的黑暗朝他扑来，他便不会朝前半步，而是会转身将一切试图从他这里夺走什么的那些存在一一击溃。
 他不是个着急着享受的人，这是他离开云音宗之前便已经下定决心的事。
 恩怨分明就是暮寻，暮寻可没有故意去招惹牙王，既然牙王要咄咄逼人，他也不会客气！
 “我现在不是担心你会离开，我担心的是你会去做傻事...你是不是...想对牙王下手？”
 “夭夜姐姐，我想你误会了，是牙王想对我下手”
 “我并非是要庇护牙王，他是一个不定因素，夭月成为枫花谷主，使得他事情了枫花谷主的位置，因此他一直对夭月怀恨在心，甚至是对我怀恨在心...他觉得，我背叛了他”
 “背叛？”
 事已至此，夭夜也不会再隐瞒暮寻那些事了。
 “你可知道，白主是什么？”
 “我听闻过您的传闻，您是灵兽共主，率领灵兽族多次击败了想要占领枫花谷的人族，甚至是灭掉了数十个宗派，可以说，是你一己之力守护了灵兽族，而您的本体是月雪狐，因为姓白，因此被称之为白主”
 “我的本体并不是月雪狐...我的本体是更高位的白月九尾天狐”
 白月九尾天狐...也就是说，她是异变了。
 “况且，白主并非只有我一个人”
 “嗯？”
 25、她的心
 暮寻与夭夜来到了山林之中。
 夭夜带着暮寻来到了一处山洞。
 这里有着禁制，如果不开启的话，恐怕法相境路过这里都不一定会发现这里有一个山洞。
 夭夜带着暮寻走入山洞之中。
 里面很干净，像是有人在这里生活似的，有着各种各样的东西。
 暮寻并不知道夭夜带他来此所谓何事，不过他总觉得，夭夜有什么很重要的话要对他说，便跟过来了。
 夭夜拿起油灯点亮，洞内被着温暖的烛光所照亮整个山洞并不深，没几步便到顶了。
 那里是一个石室，石室内有着一张石床，除此之外就什么都没有了。
 石床上铺着被褥，一头白色的小兽正美滋滋的躺在那里睡觉。
 暮寻一眼便认出了那只小兽是那日袭击他未果被他捉住自己还吓尿的小白虎。
 “你见过她对吧”
 “嗯，它是
 ？”
 “她啊...是我的姐姐”
 “姐姐？”
 夭夜轻轻点头，然后来到小白虎的身边坐了下来。
 “那个时候，天影刺客以及众多宗派对我图谋不轨，他们想要抓到我”
 “...”
 白月九尾天狐，那是月雪狐的上位，那是几千年甚至是几万年才会出现的个例，可以称得上是不出世的强大灵兽，他们拥有着极高的血脉之力，是灵兽之中的霸主一样的存在。
 所以，白月九尾天狐体内的灵晶，是打造灵器最好的材料，所打造出来的灵器，恐怕...就连暮寻手里的夜弦都难以比拟。
 而苏栀寒手里的那把剑，就是以这个级别的灵晶所打造出来的。
 现如今那是圣灵宗至宝，至高无上的强大灵器。
 是前代圣灵宗宗主为了她的诞生而打造出来的灵器。
 苏栀寒也凭借那把剑与自己的修为成为了东灵域女帝，连万仙盟都为之忌惮的恐怖存在。
 “那个时候，还没有枫花谷，而枫花谷其实是我与她的领地，我一直居住在枫花河谷，而她生活在枫花谷腹地，也就是如今的枫花城所在地”
 暮寻没想到，这小东西还有这样的来历。
 “难不成...夭夜姐姐寻找九元塑骨金丹就是为了她？”
 “嗯，没有她的话，我或许早就死了...是她保护了我，我也是在她的帮助下建立了如今的枫花谷，统一了灵兽部落，形成了如今的局面，灵兽族种族林立，想要一统灵兽族并非是什么简单的过程，那个时候...我与她两个人可以说是费尽千辛万苦才创建了如今的枫花谷”
 虽然夭夜的描述很普通。
 可是暮寻却明白一点，灵兽族一直以来都是以部族为主，从来都没有什么所谓的共主，更不可能生活到一起。
 灵兽族之间的矛盾也是非常的庞大，毕竟这是一个食物链的问题。
 动物的生产方式还记得，食草动物吃草，而食肉动物则是捕杀食草动物，想要让所有的灵兽族归于一统，恐怕比登天还要难。
 “不瞒你说，那个时候我和她啊，没少打架，我们是一直针锋相对的，毕竟灵兽之间对于自己的领地非常的重视，我们两个又是邻居，所以没少打架争夺领地与食物，后来天影刺客连同十几个宗派围剿我的时候，我险些死了，可是...明明一直都是我的死对头...她却出手救了我”
 回忆起过去，夭夜的脸上也不由得浮现出了一抹动人的笑颜，然后轻轻抚摸着还在熟睡的小虎。
 “之后，我与她联手击败了南域所有的灵兽部族，使得灵兽部族尊我与她为主，所以白主其实是两个人，而不是一个”
 这种事暮寻可不知道，只知道世间的传闻就是，白主是一个非常凶狠嗜血的白发魔女。
 [141.第141]
 那到底是说的夭夜姐姐还是说的这小白虎可就不得而知了...
 “我们建立了枫花谷之后，她让我担任谷主，她说...她只喜欢打架不懂得治理与调和各个种族的矛盾，她是我的獠牙，是枫花谷的守卫，也就是...牙守卫”
 “牙守卫，那不是...”
 “起初的牙守卫，并不是牙王，而是她，我的姐姐...”
 “难不成...”
 “嗯，牙王想要的就是她，因为所有人都认为，她已经死了，化作了灵晶”
 “灵晶...”
 “灵兽也是可以吞噬灵晶的，如果吞噬灵晶，便可提升血脉之力，这也是为什么曾经灵兽之间的矛盾如此巨大，不仅仅是因为种族不同，也是因为灵兽也会夺取其他部族的灵晶”
 这种事，暮寻并不知道，他对于灵兽的了解比较片面。
 “她是白烈圣虎，与我一样，是血脉之力非常强大的灵兽，她所诞生的灵晶，可以说是所有灵兽族都梦寐以求的灵晶”
 “到底发生了什么事...”
 “圣灵宗...”
 “...”暮寻楞了一下。
 “圣灵宗？”
 “是...已经是许多年前的事了，不过我一直都不曾忘记，那是圣灵宗宗主苏栀寒诞生之前，圣灵宗为了给她打造一柄武器，他们想要强大的灵晶，因此就袭击了枫花谷，那个时候我与她拼尽全力才将圣灵宗击退，而她因为身负重伤而死去，化作了一枚灵晶...”
 说起这件事，那怕是性格温婉的夭夜，眼中也是迸发出了一股恐怖的杀意！
 那恶寒使得暮寻一阵心虚。
 暮寻猛的一下想起来了，那把剑本来就是为了苏栀寒而打造的，那个时候圣灵宗是出动了整个宗派吗？
 可能是因为在枫花谷吃瘪了，所以那把剑到最后并不是由这只小白虎的灵晶所打造，而是另一个倒霉的灵兽。
 “后来我一直小心翼翼的保管着她的灵晶，灵兽到了我们这边级别，
 即便身体消亡，神魂也不会轻易的消亡，在我培育出夭月之后，我以我的修为作为代价，将她的灵晶激活了，这也是我失去修为的原因...我很想她 ...也思念过去与她吵架，一同征战的那些日子，白主并不是一个人，而是两个人，只有她在，白主才是真正的白主”
 原来是因为这个，她才失去了自己的修为。
 她应该是很久之前就在考虑这件事了，因此才会分裂出灵魂碎片孕育出了夭月。
 灵兽的感情...有的时候真的很纯粹。
 “我已经失去过一次了...所以，我不想再失去什么了...我不想失去夭月，不想失去悠悠...也不想失去你...暮寻...”
 暮寻不会因为这句话就改变自己的主意。
 “所以...姐姐我决定了，既然牙王对你图谋不轨，那我们就一起对付牙王吧”
 26、希望你能够多珍惜自己一些
 “...”
 暮寻瞪大眼睛望着夭夜。
 毕竟她没想到夭夜会说出这样一句话来。
 他本以为夭夜是想要劝他不要乱来。
 “敌人的剑已经快要刺中我们，我们为何还要忍让，对吧？”夭夜莞尔一笑，她可不是个木头，她明白，牙王这样做，会把暮寻逼上绝路，这不是夭夜想要看到的。
 其实夭夜并不是想劝暮寻，她只是不喜欢暮寻这种自我牺牲的方式。
 什么叫做，只要把他交出去，到时候便可真相大白。
 或许这是简简单单的一句话，也是最直白简单的一个办法，可是夭夜并不希望暮寻在枫花谷也经历那样的事。
 她很喜欢暮寻这个孩子，所以，她可不会让暮寻在枫花谷受那样的委屈。
 枫花谷的主人，仍旧是她与夭月，而不是牙王！
 “夭夜姐姐...”
 “我知道你想说什么，可是对于我而言...你真的是我的恩人，你知道吗...”
 “我只不过是帮了夭月而已”
 “你不仅仅帮了夭月那么简单，你帮了她，还救了她的命，她能够活着回到枫花谷，我才能完成献祭，以自己的修为作为代价，再配合上夭月的力量，才使得她能够重生...可以说，也是因为你的帮助，我们才能够救活我的姐姐，你接间的帮了我们，姐姐是我的家人，是我很重要的家人，而现在...我希望你也是我的家人，我希望我能够照顾好你”
 暮寻一时之间竟有些无措。
 “牙王既然已经对我们下手了，我们便没必要手下留情，我原本并不想与牙王撕破脸，那孩子也是我看着长大的，我知道他失去父母的悲伤，或许...我是一个很自私的人，他要针对其他的人族我并无意见，可他若是想要针对你，我决不允许”
 夭夜的想法是很明白的，牙王对其他的人族不满，她不会在乎，因为她自己或许也是如此，可是牙王若是针对暮寻，她决不允许！
 暮寻并非是那些人族，不论别人怎么说，夭夜的回答只会一个，暮寻在她眼中就是一个独特的存在。
 而且，夭夜很希望暮寻可以成为她的女婿，那怕是为了自己的女婿，夭夜也不能眼睁睁的看着牙王为非作歹。
 况且，这枫花谷，好不容易迎来了这来之不易的和平，决不能被牙王所打破。
 她可是希望暮寻可以成为她的女婿，这样的话，她也就可以好好疼爱这个儿子。
 等到那个时候，他应该就不会那么的抗拒了吧。
 “夭夜姐姐...我真是败给你了...”
 “嗯？”
 暮寻原本已经想清楚怎么做了，明明那才是最简单的办法，可是夭夜姐姐这一番话，暮寻都不知该说什么才好了。
 明明都做好觉悟了，这一番话倒是使得他不知道该怎么办了。
 果然，他还是不擅长对付比自己年长的女人，尤其是这种比较特别的存在。
 “不过...夭夜姐姐，你想过恢复修为吗？”
 “恢复修为？”
 “嗯，我的话...说不定可以帮你”
 “不行！”夭夜一口回绝！
 “不不不...我不是指那个”暮寻还以为夭夜是误会了他的意思。
 可是夭夜在乎的其实并不是那个。
 “我不知道你的体质为什么会如此强大，我也不想知道，可是我明白一点，天地万物皆有自己的规律，此消彼长，你或许是能够净化别人的资质，可你自己难道就不会有什么损害吗？”
 夭夜担心的是这个，她对于暮寻这个体质也是闻所未闻，这种可以使得他人的资质得到提升的体质何等的强大。
 可以说，得到他就等于是得到了一个飞升成仙的机会。
 可是这样强大的存在，不可能是一点代价都没有。
 夭夜并不希望暮寻以牺牲自己为前提来帮她。
 况且，仅仅只是抱了他一次，他
 都那么的抗拒，可想而知，他的心中对于那种事，有着极大的抗拒心理。
 暮寻思索了一会...
 好像除了有些废腰之外，到目前为止，确实是没有感觉到什么损伤。
 即便有损伤，在魔门的时候，那种没日没夜的折磨，在圣灵宗的时候，那隔三差五的折磨，如果真的有什么损害的话，暮寻早就已经察觉到了。
 毕竟都那么久了，他自己也刻意的在注意。
 可是到最后得出的结果就是，他确实是没什么事...
 或许是现在尚未察觉到，可是...都已经这样了，即便察觉到了又还能改变什么呢？
 这个身体都已经千疮百孔了，还有什么好在乎的，他虽然不想死，可真到了那一刻，无非就是一死罢了。
 又不是没死过。
 而且还是那种绝望的死法。
 “这件事，你不准在我面前再提！听到没有？只要你还在枫花谷，就不准在我面前提起这件事”
 夭夜从未想过要利用暮寻来恢复自己的修为，虽然失去了修为是很遗憾的一件事。
 可是她不会相信那种事对暮寻没有半点危害。
 至此一点，夭夜便不会让暮寻助她恢复修为。
 夭夜从未在暮寻面前提起过这件事，一次都没有过。
 “这样啊...”暮寻觉得夭夜误会他的意思了。
 如果只是做一次就可以恢复修为，那得多简单啊...
 暮寻只是查阅过太多失去修为之后要怎么恢复的相关资料，说不定可以找到办法。
 他并不是想做那种事，此次是夭夜误会他的意思了。
 不过既然夭夜姐姐不准他再提，那暮寻就不会再说，做不做是暮寻的事，说不说出口就是另外一件事。
 “虽说我失去了修为，可是某种意义上，我的力量已经得到了传承，夭月是我的女儿，也是另一个我一样...只要夭月好好地，我的修为能不能恢复，我都不在乎，况且我付出我的修为，是为了救活我的家人，所以我一点都不后悔自己的选择，暮寻，你也不准再说这种话了，知道了吗？”
 “我知道了”
 “总觉得你在骗我”
 暮寻只是一笑并未做出什么解释。
 夭夜真的很担心暮寻，他似乎对于自己不是那么的在乎一样。
 只要可以解决一件事，就算牺牲自己他似乎也在所不惜。
 “暮寻...我希望你能够再多珍惜自己一些...或许你觉得没关系，可是，在那些在乎你的人心中，你真的很重要...”
 暮寻也不是在牺牲自己就是了...
 他只是选择最简单的办法去完成一件事。
 只是，在他们的眼中，似乎这是他在牺牲自己...
 不过这句话，他听进去了。
 27、或许这是软弱吧
 “不过...灵晶既然已经重新化作生灵，那牙王想要得到的东西，岂不是得不到了？”
 暮寻突然想到了这一点。
 如果牙王是因为灵晶的关系才没有明面上翻脸，可如今灵晶已经变成了这小虎，牙王想要得到的东西也就不复存在了。
 “我自然是有办法的，如果真的到了要交出灵晶的那一刻，我也有办法”
 “夭夜姐姐...”
 “没有哦，你不要误会我的意思，我不允许你胡乱牺牲自己，又岂会不以身作则，我并没有要牺牲自己的打算，你不要胡思乱想”
 “如此最好，否则夭夜姐姐你的话，就没什么说服力”虽说暮寻从未想过牺牲自己。
 那怕是那次接受雷罚，也只是暮寻想要利用雷罚破碎灵海解除修为上的封印。
 他不会无条件的牺牲自己，毕竟那是在拿自己的小命在赌。
 只是她们擅自误会了暮寻自己的选择。
 他可是个奸商，岂会让自己吃亏。
 “不过，如果不是我去挑明这件事 ，那夭夜姐姐，眼下的情况，还有什么好的办法吗？”
 “灵兽之中，并不全是支持牙王的，即便是支持牙王的那些人，其实也是会内讧的，牙王想要得到我手里的灵晶这件事其他人是不知道的，他想要突破至法相境，没有我这个级别的灵晶几乎不可能，他的血脉之力已经定格在了那里，其实...我也曾想过将灵晶给他”
 “为何？”
 “牙王这孩子的父母是在人族与灵兽族的冲突之中为了保卫枫花谷而战死的，所以牙王自小都痛恨人族，他成为了狼王之后，一直随我南征北战，奠定了枫花谷的和平，其实那个时候我并没有要让夭月当枫花谷主的想法，而是希望牙王来成为枫花谷主，因为他战功赫赫而且是牙守卫的统领，可以说，他是最适合成为枫花谷主”
 “那到最后...为何选择了夭月？”如果是这样的话，那牙王确实是最适合成为枫花谷谷主。
 “他背着我...大肆屠戮人
 族”
 “只是因为这件事？”暮寻不是很理解，以灵兽族与人族的之间的恩怨，这不足为奇。
 “不...如果只是这件事，我并不会因此而改变想法，而是我发现，牙王的野心太过庞大，以至于...连累到了枫花谷”
 “什么意思？”
 “牙王那些年背着我四处攻击人族宗派，短短半年...枫花谷的人口便锐减了十分之九...几乎...灭绝...”
 [142.第142]
 夭夜无法忘记，当初自己与姐姐闭关修炼完出关之后，见到的是什么，见到的是满目疮痍的国家，一个被牙王灭掉的国家，而枫花谷十分之九的灵兽族统统战死，遍地尸骸...
 那一天，大地仿佛被血浸染成了红色，而牙王失去了理智，还要率领剩下的灵兽族继续杀戮...
 所以，那个时候夭夜不得不将牙王囚禁带回了枫花谷。
 那件事之后，枫花谷花费了许多年才逐渐恢复了元气。
 也是因为那一战，导致了后面圣灵宗袭击的时候，枫花谷没有足够的实力，导致了姐姐最终战死...
 他不择手段也不在乎牺牲，拉上了所有人在为他的复仇作为代价，这才是夭夜最终不让他成为枫花谷主的原因。
 “牙王很强，他可以为了自己的野望不惜付出一切代价，或许这样说很自私...我希望的并不是灭绝南域所有的人族，我渴望的是枫花谷永远的宁静，守护好这一片净土，不让人族再捕猎我们便可，这就是我与夭月所希望的，所以夭月提出要加入万仙盟的时候，我是支持她的，因为这是枫花谷最好的结果...也是不得不妥协的结果”
 夭夜并不喜欢人族，当时暮寻这个列外，暮寻对于她以及夭月来说是特殊的。
 “有的时候，我也觉得，牙王的做法是对的，尤其是在我失去她的时候，我也想要不顾一切的与人族开战...可如果仅仅只是我一个人的愿望，便要让灵兽族为之付出惨痛的代价，那么...我宁可舍弃这个愿望”
 夭夜望着熟睡的小虎，她真的很憎恨从她身边夺走她家人的那些人族。
 可是人族也并非都是邪恶的，亦如灵兽族也并非都是善良的。
 “我其实蛮对不起牙王那孩子的，如果我当初拥有足够的实力守护好他的家人，或许他便不会变成那样的一个人”
 “可如果你将枫花谷交给他，那么枫花谷的结局，不过是被万仙盟灭掉而已”
 暮寻现在明白了，为什么夭夜最终选择了夭月而不是选择牙王。
 牙王或许很强，可仅仅只是一个暴君罢了。
 如果可以处在和平之中，那么一个普普通通的守成之君要比一个暴君要好上许多。
 一己之私便拖上十分之九的灵兽族覆灭...如果是暮寻，可能直接了结了牙王。
 “我所想的，是以强大的力量震慑人族，使得人族不敢侵犯枫花谷领域，而不是灭掉人族，因为那是不可能的...所以...只有枫花谷足够强大，人族便不会，也不敢再觊觎我们”
 暮寻很认可这句话，如此情况下，你想要好好活着，唯一的办法就是如此，只有足够强大，不再惧怕任何人，你才能拥有好好活着的希望。
 好好活着和活着可是两个概念。
 “所以...我最终没有选择牙王，而牙王一直想要得到我手里的灵晶，不过碍于夭月，他即便想，也不敢对我做什么”
 “您当初，为什么没有灭掉牙王？”暮寻很好奇，为什么夭夜没有杀掉牙王。
 “那件事没多久之后，圣灵宗来袭...牙王率领牙守卫守护了枫花谷，或许他做错了，可是我不得不承认，他可以一心一意为了枫花谷而战，所以我没有杀他，我希望时间在他身上改变点什么，可是这么多年过去了，他始终活在那个时候，他的心中，还在渴望着能够率领灵兽族踏平南域...没能够杀掉他...是我太过软弱吧”
 “嗯...”暮寻直接点头了。
 “连你都这样说，夭月也是这样说的”
 “如果我是您，我绝对不会留下这么个麻烦，有些人，活在黑暗之中久了，就算瞧见了光，也不会伸出手去触摸，不是他们不想走出来，而是他们已经适应了，在那其中，可以活的更好，仅此而已...”
 暮寻可以理解牙王，也可以理解夭夜。
 可理解并不代表暮寻会对他的所作所为视而不见。
 28、袭
 “枫花谷的部族，就是这些”
 “数量比我想象之中还要多，当初不是十分之九都覆灭了吗...”
 “嗯，不过灵兽族与人族不同，灵兽族到了这个季节便会开始繁衍生息，不过能够化形的却少之又少，毕竟血脉之力才是化形的关键，如果没有足够的血脉之力便无法悟出化形，所以，灵兽族的数量虽
 多，可是其实四分之三都是尚未化形的兽体，只有少部分是像我这样完成了化形...”
 部族很多，数量非常庞大，不过看得出来灵兽族之间的派系很清楚，支持夭月与支持牙王的都非常明显。
 不过，牙王更加被推崇。
 **的缘故吗...
 比起和平，有些部族确实是喜欢战争，这是他们的天性，不仅仅是为了活下去，更是为了心中的欲望。
 “夭月应该快回来了，如果想要解决这个麻烦的话，我们就必须要团结支持夭月的这些部族，我作为白主的身份其实在我失去修为的时候便结束了，如今他们敬畏我不过是因为夭月以及我曾身为灵兽族共主...不过这个身份现在还能稍微利用一下”
 最简单的莫过于暮寻自己去证明这件事的真假，到时候谣言不攻自破，可是夭夜并不允许他这么做。
 “现在支持牙王的部族都是比较强大的几个部族，而支持夭月的是我的眷属狐族以及姐姐的眷属虎族，虎族和狐族的战斗力在枫花谷的话，是非常强大的，不过虎族的数量稀少，自从姐姐逝世以来，虎族大多数都开始了隐居生活不再过问枫花谷的事，不过...虎族才是曾经的牙守卫，尤其他们的血脉之力极其强大，他们若是愿意出来帮忙的话，牙守卫根本就不是什么问题”
 夭夜很清楚这一点，牙王不会过于放肆，其实也是在忌惮虎族的力量，只是如今的虎族...
 “夭夜姐姐，你打算联合虎族吗？”
 “我不惜一切代价想要复苏她，为的就是虎族，不得不说，虎族的力量很强，不过虎族只会服从一个王，可是这个王现在已经不复存在了，他们虽说会听从我的命令，不过那也是要在某个条件下，如果枫花谷有危险，虎族不会坐视不理，可枫花谷若是内战，那么虎族也绝对不会干涉，虎族毕竟是独来独往，不是很喜欢干涉这些事，以至于他们分散在枫花谷各地，不过若是能够将他们团结起来的话...”
 那将是一份强大的力量。
 夭夜很早之前就已经开始与他们商议，毕竟她也不想见到姐姐的眷属一族就此落寞。
 白主不是一个人，只要两个部族在一起，才算是真正的形成了当初的那股力量。
 “虎族只会崇拜强者，打败他们，他们才有可能服从你，不过现在夭月不在...这件事很难办，所幸...她现在已经开始逐渐复苏了，等夭月回来，再为她输送一些灵力，再以九元塑骨金丹作为其化形...我想，再过不久她便可恢复人形”
 “夭夜姐姐，有件事我想问你”
 “你说”
 “就算她回来了，她还拥有过去的力量...不...准确来说，她还记得你吗？”
 夭夜听到这句话，绝美的容颜上多了几分阴霾。
 “她或许...再也不记得了吧...我耗尽全力保留住了她的灵晶为她重塑肉身，即便她能够复苏过来，她...大概也会像夭月那样”
 “就像是...她的女儿？”
 “嗯，夭月也是这样诞生的，就算拥有一样的灵魂，可是终究是不同的两个人了，不过...或许还有什么奇迹也说不定，毕竟夭月是我神魂的一丝碎片，可是她却是整个灵晶，那枚灵晶之中融入了她全部的神魂，或许...还有希望，不过她现在似乎已经不记得我了...”
 夭夜轻轻抚摸着小兽，不过，即便不记得也没关系，她只是希望她能够回来，这一次轮到她来保护好她了。
 最好的姐姐，最好的朋友。
 “这样啊...”
 “我们也差不多该回去了”
 “就将它留在这里吗？”
 “这里有我设下的禁制，就算是牙王来了也无法打破这里，况且她的血脉之力很强，悠悠和那几个孩子承受不住她的血脉之力，若是靠的太近，悠悠她们就得天天活在恐惧与警惕之中，虽说对不起她，不过我会常来这里陪她的”
 悠悠也说了，夭夜经常会来这一片山林，原来是来陪伴这小兽的，难怪这里一直很干净。
 “很快她便能够化形了，现在九元塑骨金丹也已经拿到手了，到时候化形成功，我便可以把她带回去，所以...牙王的问题，也确实是该解决了，他最想要的就是这个灵晶，可他现在得不到这个灵晶，若是让他知道了，恐怕...他会不惜一切代价...”
 夭夜在做这件事的时候便想过这一天会到来，虽说她并不想让夭月为难，可有些事，她也不会轻易的妥协，对于她来说，身边的家人，她都会好好珍惜，不愿再失去谁...
 这件事，她不会让步的。
 暮寻望着夭夜，她太过温柔了...有些事，或许她做不出来，所以，有些事暮寻得自己来做，就算会惹怒她也没什么关系。
 有些事，对于他来说也很重要。
 温柔是双刃剑，可以保护你，也能够害死你。
 “好了，我们回去吧，以免到时候悠悠那丫头醒过来看到我们两个不在着急”
 “嗯”
 ...
 回到枫花河谷的木屋，两人突然察觉到了不对，木屋的门是开着的，而且门外一片狼藉。
 夭夜顿时想到了什么，连忙朝着木屋奔去！
 木屋内也是一片狼藉，许多东西都被打翻在地。
 “悠悠...悠悠！悠悠！”她 连忙四下寻找。
 暮寻来到外面，这里有许多脚印，不用找了，已经来晚了一步。
 看来在他们不在的时候，有人来过了。
 暮寻走进屋内，四处寻找，却没有找到不朽木盒。
 应该是被带走了...
 要么就是悠悠没来得及使用不朽木盒。
 暮寻来到悠悠住的房间，从地上捡起了一撮毛，看起来是被扯下来的。
 黄色的...
 “是豹族...是豹族的气息！”那一刻，夭夜的眼神变的从所谓有的恐怖！
 29、我出手你放心
 风鸢迅速划过夜空！
 速度非常快，或许是它感觉到了自己背上夭夜那恐怖的气息！也知道事情的重要性。
 夭夜心中无比自责，自己不应该扔下悠悠一个人的，那些人早就已经在觊觎此地，随时都会动手，可是自己...
 暮寻很异常的冷静，不过他的手却一直都在不断的敲打自己手里的剑，他很清楚，那些人其实是冲他来的。
 只是没找到他便将手伸向了悠悠，不过，不朽木盒不在，悠悠应该动用了不朽木盒，短时间之内，悠悠至少是安全的。
 风鸢迅速划过夜空抵达了枫花城，夭夜并未立刻让她停下，而是直接朝着豹族的区域掠去！
 “这么快就来了啊”
 牙王坐在高塔之上看着自夜空之下划过的风鸢。
 “豹族没抓到暮寻，抓到的是白主身边的那只小狐狸...有些麻烦了”
 “嗯，这件事我们先不出手，不着急，杀一儆百嘛，等有人被人族杀了，到时候这些灵兽族自然知道该怎么做”
 牙王并不着急，他可不会为了区区豹族便去得罪白主，他会安静看戏，这件事就由他们胡闹便可。
 如今枫花谷主尚未归来，这些人不论闹的多大，到最后也只能由他出面解决，等事情大到不可开交，那些人来求他的时候，才是他动手的好时机。
 到时候，也可以乘此机会，彻底的让白主这个灵兽共主的身份彻底化作虚无。
 不着急...如今不需要着急。
 “去通知其他几家，让他们去凑凑热闹，最好可以逼的那个人族动手杀了谁”
 “他...做得到吗？”
 “你是他的对手吗？”
 “这...属下不是”
 “既然你都不是他的对手，那几个蠢货又怎么可能是他的对手，只要把他激怒，让他动手在枫花城杀人，到时候...就算白夭夜是灵兽共主又如何，纵容人类屠戮我族”
 “可是...豹族抓了那只小狐狸，这件事不好说啊”
 “灵兽族内部的矛盾，什么时候轮到人族来插手，况且...本王只需要一个结果，那件事人族在枫花谷之中杀害灵兽族，至此一点，便可引起轩然大波，况且，谣言传了这么久，总有人会想要找一个借口，找一个由头，此为一箭双雕”
 “我王英明！”
 牙王不再是过去的那个牙王了，现在的他也学会了计谋，白主说的不错啊。
 有的时候，确实是要好好动动脑子，一味的拼杀，到最后难成大事。
 如今，便好好看戏吧。
 ...
 豹族领地位于枫花城中央的位置。
 此时豹族领地上，到处都是守卫的豹族族人，一头头恶兽正死死地盯着高空之上落下的风鸢。
 为首的男子手里正拿着不朽木盒，他早就知道他们回来，早已经在这里等候多时了。
 夭夜纵身跃下风鸢，暮寻连忙跟了下去。
 落地之后，夭夜刹那间爆发了一股恐怖的气息！
 只是一瞬间！那些尚未化形的灵兽便口吐白沫纷纷倒地，来自血脉上的威压，可不是他们这些尚未化形的低等灵兽能够承受的。
 就算是身为豹族之王的豹王此刻也是一生寒毛竖立，他强行忍受住了这股冲击，即便畏惧白主，却还是硬气的站了出来：“白主”
 “豹王”夭夜走上前去，眼神格外恐怖！已经瞧不见半点往日那种温柔似水，甚至是眼中闪烁着杀意！
 豹王手一挥，那些豹族族人立刻将暮寻包围了起来。
 “我看谁敢！”夭夜见暮寻被围，顿时怒了！
 [143.第143]
 那恐怖的气息！令得那些修为不够强大的豹族族人顿时一阵腿软，个别一些修
为低下的，直接摔倒跪了下去！
 这白主还是恐怖如斯，就算失去了修为，可是灵兽之间的血脉压制仍旧是如此强大。
 暮寻来到了夭夜身边，望着豹王手里的不朽木盒，看来悠悠听他的话使用了不朽木盒，她现在至少是安全的。
 只要见到不朽木盒，心中的那块石头也就可以落下了。
 暮寻扭头瞧向了远处的高塔。
 他来的时候便瞧见了，在那高塔之上，那股令他讨厌的气息就在那里。
 牙王，正在看戏呢。
 “白主，将那个人类交出来，今日之事便算了结，否则即便你是灵兽共主，本王也不是不敢动手”
 夭夜瞧了一眼不朽木盒，她知道悠悠现在至少是安全的，不朽木盒这些人是没本事打开的。
 只要悠悠安全便好。
 “本座倒要看看！你们”暮寻立刻拦住了夭夜。
 “暮寻？”
 “夭夜姐姐，没必要，不就是要我么，我过去就是了”
 “你在胡说什么？暮寻！”
 “牙王在看戏，而且不少气息正在朝这边靠近过来，这件事不宜闹大，现在先保证悠悠的安全才是最重要的，人数太多了，如果这些人翻脸不认人的话，到时候处理起来很麻烦，现在夭月不在，我们没必要在这里拼命，您不能动手，我也不能动手”
 “为何？”
 “我发现牙王和我算是相识恨晚吧，他的手段，我明白...我若是动手了，到时候事情只会变的麻烦起来，相信我，没事的”
 夭夜望向了远处的高塔！
 尽管气息很模糊，可是在那里，确实是传来了那股令人感到愤怒的气息。
 “你想做什么？”夭夜问道。
 “以物易物，没什么问题，悠悠不仅仅是的女儿，还是我的徒儿，先把她的安全确定了再说，豹王，我们做个交换吧，我来当人质怎么样？”
 暮寻当然不会当什么人质。
 他缓步走上前去。
 看到这一幕，夭夜连忙伸出手一把抓向他！
 “你不准”
 暮寻反手一掌按到了夭夜的胸脯上，轻易便将她推的后退了好几步。
 好软啊...
 暮寻推开了夭夜便朝豹王走去，夭夜想重新抓住他的时候已经来不及了，暮寻已经站在了豹王面前。
 豹王也不是傻子，虽然因为暮寻刚刚的举动而愣神了一会儿，可瞧见夭夜过来，立刻拿起大刀架到了他的脖颈上：“不准动！否则我就杀了他！”
 夭夜顿时停下了脚步。
 她甚至是没弄懂暮寻想做什么。
 “你有种，可惜你是人族”豹王对着暮寻说道。
 “可以把这个盒子还给她了吗？”
 “你以为我是蠢货吗？若是我还给她，那到时候”
 暮寻眼神微变，旋即身形瞬间闪烁出去！化作一条银色电光，豹王尚未反应过来，暮寻已经夺过了他手中的不朽木盒，转身便回到了夭夜的身边。
 一切都太快了，快的众人都没瞧清楚怎么回事。
 豹王望着刀下那空空如也，再望着已经回到夭夜身边的暮寻。
 这...这是怎么回事？
 “夭夜姐姐，你看，我就说没问题吧”
 30、她回来了
 一切都太快了。
 就像电光火石那般。
 暮寻将不朽木盒交到了夭夜的手里，夭夜还因为刚刚的事尚未反应过来，美眸怔怔的望着暮寻。
 接过暮寻的不朽木盒，她这才反应过来，连忙将不朽木盒收好。
 “今日之事就到此为止吧，夭夜姐姐，我们回枫花河谷，既然悠悠已经没什么事了，我们也不用计较那么多，悠悠和你还得睡美容觉呢”
 夭夜真的看不懂暮寻了...
 他的实力到底是什么样的，就好像他真的想杀了豹王的话，简直是就千万人中取敌将首级如探囊取物。
 除了苏栀寒和小师姨，论速度，暮寻真的从未输给过任何人。
 雷灵力本就是一瞬间的爆发，他刚刚也没打算去当什么人质，只是让对方自以为赢了，就是那么简单，况且距离越近暮寻也越容易得手，仅此而已。
 “对不起啊夭夜姐姐，刚刚我有些情非得已...毕竟是我的小徒儿，我得救她才行”
 夭夜没有要责怪暮寻的意思，倒是自己，没能够暮寻的想法...
 暮寻并不打算动手，如果他真的想，那一瞬间他就可以一剑了结豹王，可是之后的结果，无非就是牙王想要看到的结果。
 人族在枫花城内杀害灵兽族，这件事必定会引起轩然大波。
 牙王...
 真是个黑心的人。
 可是暮寻不会那么轻易就中招，他不吃这一套。
 来的时候，他就已经思考了一路了，为什么牙王要鼓动这些灵兽族做这些事，再加上夭夜姐姐所说的那些话，暮寻想到的只有这么一个
答案，无非就是想利用这一点。
 因为夭夜
 姐姐护着他，那怕暮寻现在动手斩杀豹王，到时候夭夜姐姐绝对会站在他这边护着他。
 至此一点，便会变成夭夜姐姐与灵兽族对立。
 到时候...真是有理也说不清了。
 怎么会有这么黑心的人啊，步步为营，一天到晚就知道阴谋诡计。
 很快的，不少部族纷纷赶来，见到这一幕，他们并未出手，而是在附近围观着。
 “夭夜姐姐，我们走吧，反正已经没什么事了”
 “嗯”
 夭夜也知道此地不宜久留。
 “站住！谁也不许走！”
 豹王感觉自己受到了羞辱！
 可是暮寻太快了，那一瞬间，如果是暮寻要杀了他，他恐怕根本就反应不过来。
 “白主！你私藏人族！你枉为我灵兽族共主！曾经的你哪去了？曾经那个率领我等斩杀人类的白主哪去了？为何你如今要庇护一个人族！你是不是想利用这个人类提升自己的血脉之力！不对！是枫花谷主在利用这个人类提升自己的血脉之力！难怪当初她那么快便突破至法相境了！”
 一不小心就说出了自己的心里话。
 暮寻感觉得到，那是愤怒，那是疑惑，可是更多的却是嫉妒与羡慕。
 血脉之力对于灵兽来说太重要了。
 “难怪整个南域，甚至是整个南天域都因为他而大乱！所有人都在寻找他的下落！白主！你是不是与这个人类**了？”
 听闻此话！夭夜的眼神愈发冰冷。
 ...
 “这豹王，真是不知道死字怎么写，那可是本王都不想招惹的女人，他是活腻了吧”
 “我王，那个人族...没有动手”
 “嗯，再看看吧，再看看会怎么样，告诉整个枫花城的人，今天晚上有大戏可看，让他们都来看”
 “属下这就去”
 牙王心中暗自窃喜，没想到这豹王当真是个不怕死的莽夫。
 就算是他都不敢正面与白夭夜硬碰硬。
 那个女人啊，其实很恐怖，只是如今失去了修为罢了。
 总有人觉得，失去修为的人就等于失去了獠牙，可当他们的獠牙贯穿你喉咙的那一刻，你才明白他们的恐怖。
 ...
 “这个人族的事现在人尽皆知！谁不知道这个人族可以提升血脉之力！当初白夭月便是借助了他的力量才突破至法相境坐上了枫花谷主的位置！原本这个位置应该属于牙王！白主！你好偏心啊！为了自己的女儿不惜想人族摇尾乞怜！”
 那些支持牙王的部族纷纷附和。
 暮寻却是很冷静的听着，因为他不会承认，白夭月也不会承认，他们现在只是趁白夭月不在，才敢如此。
 忍一时风平浪静，退一步万劫不复，暮寻深刻的理解这个道理，可以忍一时却不能退一步。
 虽然这样很憋屈，可是小不忍则乱大谋。
 只可惜，夭夜姐姐太固执了，原本这件事是很好处理。
 暮寻理解夭夜姐姐不希望他受伤，可是太过温柔就会变成这样的情况。
 虽然，暮寻其实很高兴就是了。
 毕竟，关心他的人，确实不多。
 那怕现在为了夭夜姐姐这一份温柔，暮寻也得维持自己的理智，不做出会使得局面更加混乱的行动。
 “怎么？你已经无话可说了吗？所以这件事是不是真的！白主！你今天必须要给我们一个解释！白夭夜的位置原本应该属于牙王对不对！是你自私想让自己的女儿继位！所以你和你的女儿使用了这种歹毒的计策！甚至是为枫花谷带来了一个天道境的敌人！”
 “那日众人都瞧见了！天道境的强者就是为了寻找暮寻而来的！可是谷主却说暮寻并不在枫花谷，根本就是被她私藏了！”
 “如果有一天那位天道境强者发现了这件事，到时候她再度杀来！我枫花谷是否是天道境强者的对手！当年圣灵宗人族来袭的时候！那场悲剧！你们忘了吗！？”
 “到最后是牙王将我们从水深火热之中解救出来！是牙王在率领我等光复灵兽族！灵兽族就该与人族不死不休！”
 山中无老虎猴子称大王。
 暮寻的感觉就是这样的。
 他斜眼望着远处的高塔，那人就在那里，在看这一出好戏。
 “暮寻，你说的没有错，我们不能动手”夭夜冷静下来了。
 她明白了，牙王的目的是什么，所以，他们不能动手，否则，到时候势必会变成他们对他们不利的局面。
 “白主！现在立刻将这个人族交出来！只要你将这个人族交出来！你仍旧是我们灵兽族共主！否则”
 “否则如何？怎么？本座不在几日，你便成了这枫花谷谷主？想对本座的母亲下手？还是想对本座的男人下手？”
 一道恐怖的气息轰然落下！
 刹那之间！所有灵兽族都承受不住那恐怖的威压！纷纷拜服在地！
 高
 空之上，那九条雪白的尾巴宛如炸毛一般，不安分的晃动着。
 牙王望着那边喃喃道：“白夭月，这女人回来了”
 31、主人
 皎月高悬。
 她玉足踏空而来，雪白的长发镀上了一层皎洁的月辉，宛如仙子临尘。
 所有人的目光都集中到了她的身上。
 所有人的心中都升起了恐惧。
 谁都知道，牙王虽说在枫花谷拥有着极高的人望，可是真正的枫花谷主，拥有都是主宰着这一片土地的白月九尾天狐白夭月。
 白夭月斜眼瞧了一样远处的高塔，高塔之上，牙王装模作样的拱手拜见。
 夭月冷哼了一声，旋即转头俯视着地面的众多部族。
 “哎呀，这个女人回来了，看来今天晚上没好戏可看了，好了，我们也该散了，走吧”
 [144.第144]
 牙王无奈一笑，可是脸色却逐渐变的冰冷，倒是没想到这女人这么快便回来了。
 看来，接下来的局面不好玩了，那么他也就没必要继续留在这里。
 那个蠢货，估计会被灭掉。
 看来，他也不能再等下去了，这个女人回来，那么她势必会改变枫花谷的局势。
 他不会允许任何一个人类踏足枫花谷，也绝不会允许枫花谷成为万仙盟的势力。
 牙王转身离去，消失在了夜幕之下。
 ...
 玉指缠绕着丝丝灵力，她仅仅只是随手那么一挥，刹那之间万千雷霆瞬间坠落！
 包围了夭夜与暮寻的豹族刹那间便淹没在了雷光之中！瞬息之间便尽数灰飞烟灭！
 剩下的豹族见到这一幕，顿时吓的一阵腿软瘫倒在地纷纷后退！
 自她身上不断蔓延而出的恐怖气息逐渐蔓延至整座枫花城！宣告着她的归来！
 玉足落地，夭月缓缓转身，面向自己的母亲与暮寻：“娘...我回来了”
 她美眸瞧了一眼暮寻，脸上的冰冷微微消散了一些，似乎也松了口气般，旋即转身面向众人：“今日之事本座记住了，尔等身为我枫花谷子民竟对本座的生母不敬！究竟是你们忘记了曾经是谁守护了这枫花城，还是你们忘记了如今的枫花谷主为谁！”
 刹那间狂风大作！原本的晴空顿时陷入了一片黑暗！乌云积压！雷光轰鸣！那噼里啪啦的电流声响彻整座枫花城！
 所有灵兽族纷纷跪拜，迎接枫花谷主白夭月的归来。
 豹王早已是吓的脸色惨白，夭月的血脉之力与其母夭夜如出一辙，自身也是白月九尾天狐，何况还有着法相境中期的修为！修为与血脉之力同时落下！那恐怖的气息瞬间压制的整做枫花城大气都不敢闯一下。
 夭月走上前来到豹王的面前。
 “拜...拜拜...拜见谷主”
 “先前你说，本座的谷主之位是从牙王手中抢来的，是吗？”
 “不不不！！！属下不是这个意思，属下不敢，属下不敢！”
 “你说，本座的男人与本座的母亲有私情，是吗？”
 “不...不不不！这是不可能的！属下知错了！属下知错了！”豹王已经是匍匐在了地上，疯狂磕头认错。
 夭月优雅转身，一道天雷撕破云层直接落下！
 刹那间！豹王神形俱灭！只留下了一道深坑证明着曾经这里有一个人在此活过。
 她未曾理会众人的恐惧，径直的来到了豹族的另一个人面前。
 那人疯狂磕头，她只是淡淡的道：“本座若是记得不错的话，你的修为仅次于那个蠢货，对吧？”
 “是，谷主上尊 ”
 “从今天开始，你便是豹族族长，新的豹王，明白？”
 “是！是！属下明白！属下明白！”那人顿时一阵窃喜！
 夭月不再理会他，转身望向那些在四周围观的部族：“诸位部族族长，也想退位？”
 那些人听闻此话，顿时冲着夭月一拱手便纷纷退下了！
 谁还敢留在这里！
 谁不知道，明明是母女，可是母女二人的性格却不是相同的！夭月出手向来不讲情面，说动手便会动手。
 白月九尾天狐的血脉之力以及法相境中期的修为，这绝不是他们能够比拟的存在！
 他们可不会在这里触霉头便纷纷离去。
 “今日之事，本座记住了，也请诸位记住，本座的母亲与本座的男人若是有半点损伤，诸位族长便等着退位吧！”
 整个枫花城顿时陷入了一片寂静。
 “还不退下？”夭月瞧了一眼豹族的人，那些豹族的人顿时吓的屁滚尿流纷纷回到了府邸之中将门关上。
 等一切结束了，夭月这才如释重负一般，来到夭夜的身边，轻轻地抱住了她的腰，将脸贴到了她温暖柔软的胸脯上：“娘，吓死我了”
 白夭月都没想到，自己不在的时候竟会发生这种事，还好，母亲没有受伤
。
 “你这
 丫头，可算回来了...你都跑去什么地方去了？我派出去的狐族都联系不上你”
 “为了某个傻子，稍微去了一下云音宗，是吧，傻子”
 暮寻耸了耸肩，这件事与他有什么关系，他可没想到夭月会找他找去云音宗去。
 “娘，您没事吧？没伤到吧？”
 “嗯，暮寻护着我呢，我没事”
 听到这个，夭月松开了手，来到了暮寻的面前。
 暮寻这才有机会好好看看她，一年多不见，夭月与那时并无多少的变化，依旧那么的漂亮，一双美眸仍旧充满灵气，只是多了几分霸气与威严。
 一袭紫裙幽幽，酥胸挺立，包裹着那峰峦的衣服仿佛都要撑破了一般，至此一点，她便是一点都不输给其母夭夜的完美身材，真不愧是母女，有着诸多神似之处，都有着一张倾国倾城妖艳绝伦的脸蛋，纣王当初死的不冤，知道一点都不冤。
 这条裙子是暮寻送她的，倒是没想到她还穿着这条裙子。
 不过确实是蛮适合她的，因为是礼服款式吊带裙，香肩僚人，如雪胜霜的肌肤，以及那迷人的沟壑，纤纤玉臂缠着一条浅紫色的仙帛，随风微微流转。
 九条尾巴悠哉悠哉的晃动着，夭月伸出玉手轻轻抚摸着暮寻的脸庞：“你是不是瘦了？和那个时候比起来”
 “准确来说胖了不少，多亏了夭夜姐姐的照顾”
 “姐姐呢~”夭月眯了眯眼，似有许些不满，然后从到了暮寻耳畔口吐幽兰道：“你这坏家伙，没对我娘出手吧”
 “你可以怀疑我喜欢搓你的头，可你不能怀疑我是曹贼”
 “什么曹贼？你总说一些我听不懂的话，没出手就好，你要是敢对我娘做什么，你看我怎么收拾你”
 “到时候谁收拾谁还不一定呢，怎么？法相境中期就了不起了，忘记了我是谁了吗？”
 “坏东西，等回去再收拾你”
 说完，夭月后退了几步，旋即单膝跪下：“白夭月见过我主”
 32、相遇之时
 一年多前。
 秋水居。
 正值晚冬，冰雪尚未消融，蜗居了一个冬季的暮寻迎来了一个独特的客人。
 这一日暮寻与往常一样外出狩猎，回来之时，远远的便小姐了秋水居门口似乎有什么东西，走进一些，才瞧清楚，那是一个身负重伤的女子，倒在了雪地之中。
 对于暮寻而言，这已经是见怪不怪的事了。
 从他开始刻纹，尤其是交易过之后，这种事经常性的发生。
 暮寻走上前去查看，她不知道倒在这里多久了，身上被雪覆盖，若不是看到她的裙子，暮寻恐怕都不会认出来是个女人。
 拨开白雪，雪下藏着的是一张惊世容颜，不过最让暮寻觉得不可思议的是，女子的头上，是一对纯白的狐耳，毛发被雪融的水打湿，黏在了一起，看上去有些丑。
 暮寻瞧了一眼，一旁的雪地上还能瞧见有血迹存在。
 看来不是来碰瓷的，而是受伤了倒在了这里。
 就是不知道，这女人是从什么地方来的，看样子，应该是灵兽族，暮寻可不记得云音宗有灵兽族的弟子，不过说起南天域的灵兽族，他首先想到的是枫花谷。
 莫非是来自枫花谷？
 暮寻检查了一番，还没死，只是因为失血过多晕过去了。
 暮寻见过太多来这里求他刻纹的，可是身负重伤的还是第一次见，暮寻实在是不懂，这女人为何身负重伤还要来秋水居。
 暮寻将她抱起一手提着走进了秋水居。
 虽说他不是很想管，不过死在他家门口的话还是蛮晦气的，便将她带进了屋子里。
 暮寻可不会管那么多，直接上手将她扒了个干干净净，将衣服扔到了外面，那衣服已满是血迹，暮寻可没时间替她洗衣服，看她手上有灵镯灵戒，应该是自带衣服了。
 暮寻端来热水替她擦了擦身子，这才将她安置到了他的床上，他则是在一旁烧起火盆在烤火。
 也不知过去了多久，她长长的睫毛微微颤了颤，旋即缓缓睁开了那双如澄空般湛蓝的双眸。
 “咳咳咳！咳咳咳！”
 “你要是吐血在我床上，我就把你扔出去”暮寻在一旁提醒道。
 少女旋即被惊吓到了一般想要坐起来，却因为伤势过重的关系一阵刺痛使得她连坐起来的力气都提不上来。
 “肋骨五根，右臂折断，左小腿折断，内伤严重，咳嗽，吐血，估计心肺受损很严重，我劝你好好躺着，否则神仙都救不了你”
 暮寻在一旁饮酒，他给这女子擦拭身子的时候便已经检查过她的伤势了。
 “你...你是谁...”
 “你倒在了我家门口，却不知道我是谁？”
 “暮寻？”
 暮寻双眼逐渐冷了下去，既然知道他，那么大概率就是来寻求刻纹或者其他的一些东西。
 前段
 时间他交易过一次，最近入深冬了，原本还以为可以稍微的休息休息，看来...还是会有人在这个时候找过来，而且还是狐族。
 “你就是暮寻...那个传闻之中的那个...”
 果然...
 这一瞬间，暮寻便心生冷意。
 果不其然，都是听了传闻所以跑过来的，她与其他人的差别也就只是她身负重伤而已。
 暮寻倒是感到好奇，灵兽族也会在乎自己的资质吗？
 他若是记得没错的话，灵兽族应该是在乎血脉之力才对，暮寻可不记得自己有什么改变血脉之力的能力。
 这个人是不是弄错了什么，才会跑来这里找他。
 女子扭过头望着暮寻，这就是传闻之中的那个人吗...
 比起她想象之中还要小，年龄比她还要小上一些。
 暮寻从她的眼中看到了渴望，旋即冷淡的道：“我劝你最好收敛自己的心思，我不知道你的目的是什么，不过，我最近没有兴趣接待任何人，休息够了就离开这里吧”
 暮寻最近有些累了，所以并不想接待任何人，尤其是之前被恶心到了，对于他来说，现在只想好好休息，不想再接待任何人。
 她还未说什么，暮寻便先开口拒绝了。
 她挣扎着坐了起来，随着被子滑落，她这才察觉到，自己竟是一·丝·不·挂。
 她连忙拉过被子遮住了自己的身子，以防春·光·乍·泄。
 可是...似乎已经毫无意义了，因为，不论怎么想都是他把自己的衣服全给脱掉了。
 身上的纱布以及药的气味，他为她敷药了...
 暮寻的火盆上，有一只药罐，正在咕噜咕噜的，应该是在熬药，因为浓烈的药味正不断飘散在整个房间之中。
 她盖好被子，重新躺了下去：“谢谢你救了我”
 她自己也明白，是暮寻救了她，她只记得，自己来到这里之后便倒了下去，如果没记错的话，那个时候还下着大雪。
 暮寻将药罐提起，拿起碗倒了一碗放到了一旁稍微放凉一些，然后躺到了自己的摇椅上望着床上的女子道：“你是谁？”
 暮寻冷淡的问道。
 “白夭月...”
 白夭月...没听说过。
 南天域有这么一号人吗？
 不过他连枫花谷的那些灵兽族都不认识，那似乎也没什么奇怪的。
 对方看上去也就只比他大一点点而已，生死境中期的修为，挺厉害的了。
 “所以，你准备的东西呢？”
 “东西？”
 她疑惑了一下。
 暮寻不由得叹了口气，到底是不是来交易的，连他的规矩都不知道吗？
 还是说，他误解了这个人的来意。
 [145.第145]
 可如果不是知道他就来到了云音宗，而且还来到了秋水居，要知道就算是云音宗弟子都不会踏入秋水居，更不用说宗外的人，甚至是可以说，她是怎么找到这里的？
 云音宗的弟子不可能会为一个外宗的人指路，她应该是知道此地，所以直接过来了，看着也不像是从正门来的，因为她的血迹是从落音湖那边过来的，而不是从落音谷入口处而来。
 大概又是个道听途说，然后啥也不知道就跑过来的。
 毕竟暮寻也遇到过这种情况，见怪不怪了。
 这就是暮寻遇到白夭夜第一天的事。
 那个时候的白夭夜甚至是不懂人类世界的规则是什么样的。
 她遭到了某个宗派的袭击，被一路追杀到了云音宗，最终被暮寻所救，因此活了下来。
 33、你怎么会想睡觉呢
 主仆契约。
 这是那个时候白夭月与暮寻的约定，灵兽族一旦认主，那便会是一辈子的契约。
 那个时候的交易就是这个，这是一个对灵兽有着一定限制的契约。
 不过并不是最高规格的血契，即便是暮寻也不会签订最高规格的血契，一旦签订了血契，他死，白夭月也会死。
 所以他与白夭夜的契约只是对白夭夜有一定约束力的契约，白夭夜会服从暮寻的命令。
 所以，如今白夭月严格意义来说，是暮寻的坐骑亦或是宠物一样的存在，而且还是一个被暮寻放养的宠物。
 虽说暮寻其实并没有把这件事放在心中，只是因为手里掌握着这个契约，所以白夭月对于暮寻而言，就是暮寻自己的人。
 毕竟，若是违背契约的话，白夭月会遭受反噬。
 “你稍微注意点...这里可是枫花城”
 “有什么关系？我并不在乎，况且，我确实是喜欢你，我这一年来已经想明白了，我就是喜欢你，想要你当我的男人”
 就算暮寻不想，可她之前那些话，已经等于向整个枫花谷宣告了他们之间的关系，虽说她没有说是主仆关系，而是男女关系一样。
 暮寻
现在明白为什么夭夜姐姐说
 她对自己念念不忘了...
 怎么？还能被他干出感情来啊...
 虽说暮寻倒是不在乎这些，只是没问题吗？
 灵兽族的人，对于自己的谷主爱上一个人族，真的不会有什么意见？
 “我知道你在担心什么，可是这是我的决定，即便我现在不说，迟早有一日也会被他们所知道，既是如此，我何必躲躲藏藏，公开了又有何妨？这枫花谷，我才是谷主”
 这女人是不是越来越霸道了...
 不过，既然她这样决定，那她就是有自己的打算，暮寻也不好说什么。
 这里来此的目的，她是知道的，暮寻已经与她交代过了，他终有一天会来找她夺取她的灵力。
 白夭月是知道那件事的，在签订了契约之后，暮寻便告诉了她自己会夺取她灵力这件事。
 不过白夭月对此并不反对，而是一直等待着暮寻来枫花谷找她的那一天到来。
 “好了...我们还是早些回去吧，在这里也不好做事”白夭月凑到了暮寻耳畔，轻声道：“我想你了，你知道吗？”
 “...”
 这只狐狸...
 ...
 回到枫花河谷。
 夭夜将悠悠放了出来，那三只小狐狸也在不朽木盒之中。
 “娘！”悠悠见到母亲，顿时扑到了她的怀里大声哭了起来。
 她真的吓坏了，那些豹族的人突然就闯入了家里，因为没找到暮寻与夭夜就想抓她，她情急之下便想到了暮寻给她的不朽木盒便打开了盒子，之后就去到了一个不知名的地方，因为那里什么人都没有，她还以为自己永远都回不去了。
 夭夜安慰着悠悠和那几只小狐狸，暮寻与白夭月则是默默地开始收拾屋子。
 屋子里面许多东西都被打翻了，收拾了一阵子才收拾好。
 这个时候悠悠扑了过来，一把抱住了夭月：“姐姐！姐姐！他们欺负我呜呜呜”
 “好啦好啦，小东西，姐姐不是说过了吗，谁欺负你，姐姐一定帮你揍他，所以你放心吧，以后他都没办法欺负你了，永永远远都不会再欺负你了”
 “嗯！”
 夭月对于自己这个妹妹也是非常的宠溺，她也是回来的路上才知道了前因后果。
 没想到她才离开枫花谷没多久暮寻便来枫花谷了，这一来一去不知道耽误了多少功夫。
 她后悔死了，若是早些回来，或许就不会发生这些事，可是这也要怪某人，明明来了南域，却没有立刻来枫花谷，而是在到处乱跑，害得她还得外出寻找他的下落。
 这一路上，不知道有多少的担忧，所幸他没什么事。
 “师父父...”悠悠松开了夭月，过来就抱住了暮寻。
 “已经没事了，抱歉啊...让你受惊了...不过那些坏家伙都被你夭月姐姐收拾掉了，已经没事了，乖”
 “嗯...”
 “师父？你收这小丫头为徒了？”
 “不可以吗？这小丫头天赋蛮不错的，说不定日后就是下一个你呢？”
 夭月望着悠悠，突然有些羡慕起来了，毕竟，某种意义上暮寻也算她的师父。
 她掌握的雷灵力其实就是暮寻教她的，她凭借雷灵力现在在南域可谓是无人能挡。
 大家商议了一下目前的情况之后，夭夜识趣的带着悠悠回房睡觉去了。
 “那么...我也该回去休息了，你也早些休息吧”
 “休息？睡觉？”夭月眼睛微眯，旋即伸出手从背后揽住了暮寻的腰。
 “这么久不见，你知道我多想你吗？今夜还能让你跑了不成，不把人家伺候舒服了，你想走，可没那么容易”夭月伸出舌头轻轻舔了一下暮寻的耳垂，顿时一阵电流传遍暮寻全身，鸡皮疙瘩都冒了起来。
 “我告诉你，你母亲还在这呢”
 “那我们出去？”
 “你...”暮寻无奈一叹，当初是不是不应该对她那么做的...
 她可不管那么多，直接将暮寻拉出了屋子，反手便将门关好。
 她心跳的很快，因为已经一年多了，这一年多来，对于夭月而言就是一个折磨，每夜每夜都会梦见他，若不是与他有约定，她早已按耐不住心中的渴望，跑去云音宗找他去了。
 “那我们...嗯？”夭月转过身一看，暮寻已经不在她身后了，而是打开了柴房的门走了进去。
 她连忙追了过去。
 仅仅只是几日，柴房已经不是她记忆之中的柴房了，非常的干净，虽说很简陋，仅仅只有一张木床，一张桌子一把椅子之外便什么都没有了，不过，因为这里本来也不大，这些东西放在这里之后，便多了几分暖意。
 暮寻坐到了椅子上，靠着椅子开始想事。
 今日之事，虽说因为夭月回来的缘故所以没有什么大事发生。
 不过枫花谷的情况远比暮寻想象之中还要复杂得多。
 只是...
 这件事不知道夭月是怎么想的。
 暮寻正欲问问看夭月的想法，夭月长腿一跨，稳稳地坐到了他的腿上，一脸安心的贴在了他胸口上，轻轻嗅着那令她怀念的气息。
 那柔软的娇臀，仿佛能勾起他腹中的邪火似的轻轻弄动着调整了一个她觉得舒服的位置。
 “我可不记得，我有把你教成这样”
 “你来这里，可不就是为了让我艹才来的不是么，你这个坏东西，你到底给我施了什么邪术，害我一夜夜的睡不着，总是梦到你，还一直不来找我，你知不知道，我到底多想你”
 夭月坐起身，俯视着自己身下的暮寻：“我已经法相境中期了哦，想要我的灵力，你随时都可以来取”
 34、因为春季到了
 暮寻与夭月约定过，总有一天会来拿她的灵力。
 不过...
 现在并不是那么着急了。
 暮寻伸出手轻轻抬起她白净光滑的下颚：“这件事，你没有告诉你母亲？”
 “母亲就算知道了，也不会反对，毕竟，你只是取走我的灵力，又不是取走我的修为，灵力过不了多久便能恢复，你想要多少都可以，不过...你为什么对我娘那么上心？”
 夭月俯身咬住了暮寻的耳垂，有些疼，就像是在发泄自己的不满似的。
 从回来，暮寻就对她冷冷淡淡的，一点都不像是在秋水居那时一样。
 明明在秋水居的时候，他总会找理由摸她的耳朵和尾巴，可是现在就像是对她的耳朵和尾巴失去了兴趣似的。
 甚至是那个的时候，他也会拉着她的耳朵，不管她喊多疼他都不停的。
 现在却是对她的耳朵和尾巴失去了兴趣，都不摸了。
 “法相境中期，还需要多久突破至法相境后期？”
 “嗯...不知道呢，现在的话，应该还差许多，如果你帮帮我的话，说不定很快便能够突破至法相境后期了，你现在已经恢复到元涅境后期了，如果拿走我的灵力，你应该可以恢复到洞虚境了吧？”
 有可能。
 暮寻现在也不着急那一时半会儿了，还是先助她突破至法相境后期吧。
 “不过，你的资质，恐怕也只能到法相境后期，想要突破天道境大关...雷劫的威力，你恐怕很难承受”
 “我才不在乎能不能到天道境”她并不在乎那点修为，她现在的力量可以保护好母亲，可以保护好妹妹，还能守护好枫花谷的宁静，一切就都够了。
 能够到法相境后期，已经很不错了，天道境...多少灵兽在步入天道境的那一瞬间便被雷劫所灭杀，她并不考虑那么强大的力量。
 这是母亲教她的道理，不需要那么贪，只要现在过的很好，以后能够过的很好，人生便无什么遗憾了。
 所以对于天道境的修为，夭月并不是那么的执着。
 可以到天道境的话，她会努力的，如果不能的话，她也绝不会强求。
 “牙王的事，你打算怎么解决？”
 “要不，我今天晚上就去除掉他怎么样？”
 “可以吗？”
 “不过现在除掉他的话，会很麻烦，牙王在枫花谷的声望远在我之上，他们现在愿意臣服我不过是畏惧我的力量罢了，心中对我可并无半点忠心，也就我的本族以及少数几个部族愿意支持我的决议，大多数人还是站在牙王那边，所以，我要是现在除掉牙王的话，恐怕那些部族会因此而发生暴乱”
 “如今的枫花谷，不仅仅是我，还有牙王在约束着他们，牙守卫对于枫花谷而言极为重要，枫花谷不能失去牙守卫，否则我一己之力很难应付来犯的敌人，法相境，还不是至强的强者，毕竟...就算是我，见到你那小师姨，我也会害怕”
 夭月与洛舞鸢对峙过，不过洛舞鸢身上散发的气息，如今仅仅只是回想起，仍旧会觉得一阵恐惧。
 她太强了，恐怕整个南天域，都找不出第二个洛舞鸢那样的强者。
 所以夭月的心中非常钦佩洛舞鸢，虽说她此次来枫花谷冒犯了她，不过她并不介意就是了。
 她很感激洛舞鸢，如果没有洛舞鸢一直守望着暮寻，她那有机会能够躺在暮寻温暖的怀里。
 所以，对于洛舞鸢冒犯枫花谷这件事，她并不在乎。
 “她现在...去什么地方了？”
 “我从云音宗回来的时候并未见到洛舞鸢，她可能还在外面吧，只是，不知道会不会来枫花谷，如果她还来枫花谷，我可拦不住她哦，不过，我会尽力的，除非我死了，她从我的尸体上踩过去，否则我不会让她带走你的”
 “如果她来了，你不准与她为敌，听到没有？”
 “你那么在乎她？”
 “嗯”暮寻并不掩饰自己的想法。
 况且夭月是他的人，他并不希望夭月与小师姨发生什么冲突。
 “哼
 ！明明美人在怀，你想的却是另一个女人”夭月一口咬在了暮寻胸膛上。
 “你是野兽吗？还不住嘴”
 夭月咬的其实也不疼，她也不过是稍稍发泄一下自己心中的不满罢了。
 “我先帮你突破至法相境后期，等到了那个时候，我再取你的灵力”
 “取灵力有什么意思？你什么时候把我娶了该多好，还是说，你想要我把你娶了，让你当这枫花谷的男主人啊”夭月轻轻抬起暮寻的下颚，挑逗似话语令暮寻一阵头疼。
 这才一年多不见，这狐狸，怎么越来越放肆了。
 [146.第146]
 暮寻望着她背后那九条不安分的尾巴，一把就抓了上前，握住了其中一条。
 “呀啊~！”
 他可是很清楚夭月的弱点在什么地方，毕竟之前两个人就已经有过太多次了。
 “我还以为你不喜欢我的尾巴了呢”
 “嗯...可能是因为最近你妹妹总是让我摸的关系吧，似乎...不是那么的感兴趣了”
 “坏东西，我妹妹还那么小，而且是你的徒儿，你敢对她出手，你信不信我咬死你”
 “咬死我...你野性不改，要不要，再像在秋水居那样，好好调教一下，我不喜欢野兽，我喜欢家宠，尤其是听话的家宠”
 “好啊好啊”夭月反而是兴高采烈起来了。
 这狐狸，怎么越来越涩了...
 自己那个时候到底是对他做了什么，才把她从一个固执认真的女孩，变成了现在这样。
 这可是得一辈子负责的事...毕竟缔结了契约，夭月与他的关系便是一辈子的关系，想甩也甩不开这只狐狸了。
 “嗯？你尿裤子了？”
 “那有...谁让你捏人家的尾巴捏的那么紧，已经洪水泛滥了呢”
 “...”
 夭月红唇衔着暮寻的耳垂，虎牙轻轻地咬了几下。
 “不准再咬了...蛮疼的”
 她旋即松开了嘴，坏笑了一下道：“我给你吹吧”
 “你到底...是怎么了？”从刚刚开始暮寻就觉得她有些不太正常。
 她之前可不是这样的。
 “因为春天到了，你不知道吗？我也只是只狐狸啊”
 她也仅仅只是一只狐狸罢了，不管她现在变成了什么样，终究改变不了，她作为狐狸，作为兽的某个本质。
 因为，春天到了。
 她缓缓滑了下去，小嘴含住了未来。
 35、真的是以牙还牙
 一夜无眠。
 翌日一早，暮寻为夭月盖好被子。
 真能折腾，都不是暮寻怎么样了，是她根本就不停的。
 现在累的睡着了。
 不过两个人之间是非常正常的行为，对夭月，暮寻很温柔，因为夭月是他的女人。
 还是他的宠物，不过这家伙或许只想当他的坐骑也说不定。
 当然...
 是那个坐骑。
 不对，这样说的话，那暮寻才算她的坐骑了。
 “你不累吗...”夭月有些疲惫的说道。
 “还行吧”
 “真不知道你那来这么好的精神...明明...伤势还是那么严重”
 “你知道我伤势严重，还那么疯”
 “人家忍不住嘛~”
 暮寻不由得一叹，在床边坐下，伸出手轻轻抚摸着她的头。
 不得不说，还是她的耳朵最让暮寻有想使劲搓几下的冲动。
 她也不像那个时候一样抗拒了。
 那个时候暮寻只是手贱搓了一下，就被她给打了一巴掌。
 “现在我搓你的头，你习惯了，明明那个时候还给了我一巴掌，那么疼”
 “谁让你搓了半个时辰？”夭月幽幽怨怨的说道。
 那个时候暮寻趁她重伤未愈的时候搓她的头，她可是被暮寻当做玩具似的玩了半个时辰，她实在是忍不了了，原本是想把他推开，却一个手滑落到了他的脸上。
 并不是她想给暮寻一巴掌，而且暮寻自己也知道。
 他现在是故意说起这件事。
 被暮寻把玩着耳朵，夭月也蛮舒服的，然后慵懒的道：“到洞虚境的话，应该差不多可以尝试着修复你的伤势了，不过...九转金丹是个麻烦...你的药材现在收集齐了吗？”
 “不需要了，灵熙宗宗主给了我一枚九转金丹，不过...洞虚境修为的话，恐怕还不能服用，尤其是我现在这个身体情况，洞虚境还不够，至少也要到生死境的时候，才能服用九转金丹来修复伤势，那个时候...我应该才能承受住九转金丹带来的强大药力...否则...很那撑得住，就算到了生死境，估计还得辅以双修，才能完全的吸收药力，修复这个身体”
 “为何灵熙宗宗主会给你九转金丹？”夭月狐疑的望着暮寻。
或许正因为枫花谷与世隔绝，所以这些丹药在夭月的眼中更加的珍贵，九
 转金丹，整个苍玄大陆或许几十年才会出现一枚，灵熙宗为何会将如此珍贵的东西给他。
 “毕竟...我是灵熙宗的女婿啊”
 “你和灵熙宗圣女的事？”
 “差不多吧”
 夭月突然起身一把将暮寻按到了自己身下，她原本就没穿衣服，那雪白硕大的峰峦整个压在了暮寻脸上。
 “你是我的男人，我不准你娶她为妻！我也不准你娶其他人为妻！”
 “你在想什么呢？”暮寻淡淡念道。
 “我和你可是签订了契约，而且狐族的传统，我此生都是你的女人了，你若是弃我而去，你信不信我敢追杀你到天涯海角？”
 夭月极为认真，她这辈子都是暮寻的女人了，暮寻就是她的夫君，她不仅会对枫花谷的人这样说，那怕洛舞鸢在这里她也敢这样说。
 她已经认暮寻为主，连身体与心都给了他，她可不能忍受暮寻不要她去娶其他的女人为妻。
 “我与若浅瞳的事，我自有打算，离开枫花谷之后，我可能就要去灵熙宗了”
 “去结婚吗？”
 “结婚...就我现在这种情况，谁知道我什么时候会死，我可不敢耽误人家，九转金丹我要了，我总得去灵熙宗报个到露个面吧？”
 总觉得他在撒欢，夭月俯身一口咬住了暮寻的喉咙，就像是在警告暮寻一样。
 “喂喂喂...你已经在我脖子上嘬了一串草莓了，差不多就得了”
 暮寻还真怕她的的虎牙一下子把他的喉咙给划破了，这可不是开玩笑的。
 夭月这才不情愿的松开了口。
 “我去灵熙宗这件事是之前就决定好的，不仅仅是灵熙宗...我还会去一趟万仙盟...”
 “万仙盟？她难不成...”
 “有过一次，她原本想拉我进万仙盟，不过你也是知道的，我没有要离开云音宗的想法便拒绝了，所以，我与她交易过一次，她会保证我现在不会被那个人发现...所以...没办法的嘛”
 “难怪...那个时候你让我去万仙盟的时候，她看到你的信便答应了枫花谷加入万仙盟麾下，成为正统宗派，原来你那女人和你有一腿”
 “别说的怎么难听...我那敢打她的主意，只是你不觉得，万仙盟女帝的灵力，可以助我完成最后一步么，如果没有那个修为...我不会回东灵域的”
 夭月知道许多暮寻的事，其中也包括了暮寻的过去。
 “你还是...要去东灵域”
 “嗯，有些事得做完，我才能安心，不去做完，我这辈子都会不安心，所以...你不要胡闹，夭夜姐姐还在外面呢，听到了可就不好了”
 夭月有些不悦，为什么要提起娘，自己不在的这段时间，他似乎和娘的关系变的很好。
 虽说，夭月其实也明白，母亲确实是一个非常有魅力的人，尤其是是她的那一份温柔与包容力，这是她不具备的，明明是她的女儿，可是很多时候夭月都觉得自己与母亲差距很大。
 尽管，夭月也想变成母亲夭夜那样成熟温柔的女子，不过很遗憾的是，或许是因为喜欢上这个坏家伙的缘故吧，她的嫉妒心与独占欲现在是越来越强了。
 尤其是这一年来，见不到他的时候，真有一种恨不得立刻冲去云音宗找他的冲动。
 可是，她也知道，眼下最重要的是枫花谷的稳定。
 “你这个坏家伙，满肚子坏水，快帮帮你的女人，想想办法对付牙王，否则今天晚上就不给你吹了”
 “那还真是求之不得”
 “明明自己很舒服，还撒了我一脸，你真的不想吗？”
 “你想累死我？”
 “可是你不帮我的话，我可就找不到其他人帮我了”
 “多依靠依靠你娘，她才是你最重要的亲人”
 “可你也是我最爱的夫君啊”夭月贴了过去。
 暮寻叹了口气，他现在想出去呼吸新鲜空气，顺便想洗个澡，浑身都是汗与那个怪味。
 “起来”
 “再让我抱一会”
 “起来”
 “不起”
 “不起是吧？”
 暮寻望着自己面前的一片雪白，找准了位置，一口咬了上去。
 “呀啊！！！”
 夭月美眸含雾一脚把暮寻给踹下床去了。
 “坏东西...咬那么用力干什么...你就不怕咬掉了？一点都不知道怜香惜玉”她玉臂捂住酥胸，疼的眼泪汪汪。
 “兽族不就这样么，以牙还牙，我牙口还不错吧”
 36、咳咳
 闹了这么一出，暮寻才走出了柴房。
 来到外面，此时外面一片寂静，暮寻来到了客厅，客厅里一个人都没有，只留了一张字条在桌子上。
 暮寻拿起看了看，上面的字迹很潦草，像是涂鸦似的。
 【师父父我和娘出去抓兔子，你和姐姐好
好休息】
 原来出去
 了...
 多亏了出去了，否则刚刚夭月的惨叫声，夭夜姐姐和悠悠肯定 会听到。
 暮寻去河边打水随随便便冲洗了一下自己，然后烧了水准备了毛巾端回了柴房。
 回去一看，夭月捂着酥胸睡着了，一副戒备的模样。
 暮寻一看，算了，就不打扰她了，折腾了一夜，都累了，便关好门出去了。
 ...
 烧水煮茶，暮寻也拿出了自己的摇椅坐上去躺好。
 感受着空气之中百花的芳香，他也要好好考虑一下了。
 既然夭月求他帮忙，况且夭月是暮寻的女人，既然是自己的女人暮寻怎么都得帮她一下，毕竟还要等她冲击法相境后期，这段时间的话，想办法解决掉枫花谷的麻烦也是理所当然的。
 那个牙王，已经不是夭夜姐姐故事之中那个莽夫，而是一个精于算计的人。
 暮寻很清楚这种人的心中在想什么，他和暮寻一样，目前没有足够的力量来对付自己的敌人，所以会不断的设下陷阱，不过牙王可以依靠的东西不多，所以他走的这条路要比暮寻困难许多。
 夭月不能现在动手直接抹杀牙王，这是对的，如果这个决定会引发枫花谷内部的乱局确实不妥。
 尤其是，夭月想要在枫花谷推行她的决定，就不能使得枫花谷陷入乱局。
 以武服人以理服人，两者都是必须的，杀掉牙王是以武服人，不过那之后面对乱局，你不能把不听话的都杀掉，否则灵兽一族会对夭月产生怨恨。
 夭月想要的是枫花谷的宁静，所以她没有杀掉牙王的选择是正确的。
 [147.第147]
 所以，要让牙王失去人心，这才是最重要的一件事。
 暮寻不在乎这件事对不对，他原本就是一个非常双标的人，既然牙王对他可爱的小徒弟出手，甚至是还想迫害他，他凭什么要放过自己的敌人呢？
 不过眼下，还是得解决目前最麻烦的一个问题。
 牙王是牙守卫的统领，牙守卫是枫花谷安全的保障，牙王可以死，牙守卫却不能灭。
 所以...夭夜姐姐说过的那件事就很重要。
 虎族...
 如果可以争取到虎族的帮助，到时候牙守卫的问题也就解决了。
 暮寻并不想把夭月塑造成一个暴君的形象，那也不适合她，她其实蛮可爱善良的，不是暮寻以及牙王这种内心阴谋诡计的类型。
 她有她的狡猾，就像昨天晚上，杀一个扶一个，我不灭掉你，让你活下去，而且还能让你得到以前得不到的东西。
 仅仅只是出手这么一次，不仅仅使得豹族没了脾气，那些看戏的部族也都明白了一件事，夭月会出手，夭月并不是一个柔弱的女子，而是这枫花谷的霸主。
 她没有一口气灭掉豹族，也没有为难其余的种族，仅仅只是警告。
 若她是个弱者，那么她的去搞毫无意义，可她的实力，就是能够灭掉那些敢有二心的人。
 以武服人，以理服人，她都做到了。
 不过...还有一个地方暮寻不明白。
 既然牙王这么聪明，为什么要对夭月出手，如果他彻底惹怒了夭月，结果必定是死，毕竟他不是夭月的对手。
 那怕是暮寻，也不会在明面上表现出自己的敌意，而是会一步步的走，步步为营最后大获全胜。
 可是这个牙王...那么聪明却做着最愚蠢的事，他并无什么倚仗，为何敢如此？
 到了这一步的人，暮寻真的不觉得此人会是一个蠢货，一个蠢货不会想到做这些事。
 毕竟，他就算做了许多，可自己一直都是置身事外，就算牵连都牵连不到他。
 暮寻不觉得他是在有恃无恐，就算他得到了大多数部族的信赖与崇拜，这也绝对不是有恃无恐该有的行动。
 因为你掌握的并不是最关键的东西，暮寻可以有恃无恐是利用了别人的贪欲，所以他敢有恃无恐，可牙王...他凭借的到底是什么？
 唯独这件事，暮寻想不明白，他不觉得牙王是白痴，可确实是看不明白牙王的做法。
 除非，他背地里还有其他的东西存在着。
 暮寻抿了口茶，然后躺到摇椅上打算睡一会。
 毕竟陪夭月做了一晚上，他也累了，稍微睡一会提提神。
 不过，她还真是笨...以灵力温养他的身体，还以为他没察觉到。
 都是暮寻都夺取别人的灵力，倒是没想到，这只狐狸居然在做事的时候不断的以灵力在温养他的身体，自己却是累的够呛，嘴上还一句话都不说。
 暮寻记住她这一份心意了。
 ...
 痒...很痒...
 “阿嚏！”暮寻打了个喷嚏醒了过来，映入眼帘的是悠悠那条毛绒绒的大尾巴。
 “师父父，你可算醒了”悠悠甜甜一笑，她正拿着自己的一把戳暮寻的鼻孔
 呢。
 “你这小东西...现在什么时候了？”
 “该吃晚饭了”夭夜走了过来柔声说道。
 “晚饭？”暮寻瞧了一眼，才发现天空不知道什么时候已经变的昏暗，自己睡了那么久了吗？
 明明只是想打个盹而已，一睁眼便天黑了。
 果然，唯独摸鱼的时候，时间流逝的异常快，你甚至是不知道发生了什么，已是转瞬即逝了。
 “哈欠...”还是很累。
 “师父父，你怎么了？都已经睡了一天了，还是这么疲惫”
 “被你姐姐把精力都吸走了”
 “嗯？”悠悠疑惑的歪了歪头，暮寻伸出手搓了搓她的小脑袋，好像在小孩子面前不该说这些东西的，还是不要说了的好。
 夭夜姐姐也在厨房里面忙活，并没有听到暮寻刚刚说的话。
 “你这坏东西，逗小孩子不要这样逗，悠悠，来姐姐这里”
 “嗯”
 暮寻也就只是顺口开个玩笑罢了。
 “过来吃饭吧，你们三个”
 “好了，先去吃饭吧，你看你...是不是虚了？”
 “你要是手下留情一点，我也不至于会如此”
 腰疼，果然，这个体质除了废腰之外也没什么了。
 “你是不是腰疼，晚上我给你揉揉”
 “我求你今天晚上放过我，我只想好好睡一觉”
 “你都睡了一天了，晚上就不能睡我吗？”
 “咳咳！”夭夜站在厨房门口，投来了一个很不好的眼神。
 昨天晚上，悠悠是睡着了，可她没睡着！
 37、商议
 晚饭过后，三人围坐在一起，把悠悠打发去练剑了。
 暮寻说起了自己早上想到的这些问题。
 “确实...如果与你说的一样，牙王如此聪明的一个人，不该在这种事上犯蠢...可是牙王背后的依靠...”
 夭月想了许久，并未想出什么不对的地方，只要她在枫花谷的时候，牙王基本也会在枫花谷，他并不会擅自离开枫花谷。
 “除非这个人是个做事不过脑的人，可是他沉得住气，就算是现在，他也从未露出自己的獠牙，而是很安静，甚至是在你回来之后，安安分分什么事都没有做”
 暮寻就是不明白这一点，他懂得避开这些危险，不应该是一个做事不过脑子的人，可他的行为暮寻又理解不了。
 “夭月...你还记得当初袭击你的那个存在吗？”夭夜突然说道。
 “袭击我的那个存在...娘你说的是...夜尊？”
 “夜尊？”暮寻并不知道她们在说什么。
 “你还记得我当初去落音谷找你的事吗？”
 “那个时候你身负重伤，险些死去，我当然记得”
 “枫花谷曾经与另外一个势力有过一战，在南天域并不只有枫花谷这么一个灵兽族聚居的地方，这件事...你们人族应该不知道，还有一个灵兽族聚居的地方，不过...那是一群非常极端的存在，由蛇族，蝠族以及一众生活在阴暗地底下的部族形成的一个灵兽族聚落，为首的是蛇族之王夜尊，法相境中期修为，本体是幽荒三鳞蟒，他被族人称之为夜尊”
 这件事夭月并未与暮寻说起过。
 暮寻仅仅只是知道当初她有过一场大战，却并不知道原因是什么。
 还以为是枫花谷与人族宗派的战争，可是那个时候的夭夜姐姐还拥有着法相境巅峰的修为，不可能眼睁睁看着自己的女儿被打成重伤。
 暮寻并未在这件事上追问，他不喜欢询问这些事。
 挖别人的秘密，毫无意义。
 “当初他袭击过枫花谷，希望枫花谷臣服于他，不过他被娘打败了，后来我外出寻找九元塑骨金丹的时候，又被他袭击了，我与他大战过一场，奈何...我不是他的对手，最后我一路逃到了云音宗附近，那个时候...其实还是你小师姨出手打退了他”
 “小师姨？”
 这件事暮寻并不知道。
 毕竟他长期幽禁落音谷，对于云音宗的事多半不管。
 不过暮寻起来了了，那天自己遇到夭月的时候就是空手而归。
 漫山遍野的灵兽与野兽就像是受到了什么刺激跑的干干净净，才导致他空手而归。
 “这件事我也是后来才知道的，那个时候的身负重伤路过云音宗的时候，夜尊追了过来想要置我于死地，不过他运气不好，恰好碰到了洛舞鸢副宗主，他似乎...看上你家小师姨了，就想对你家小师姨下手，不过结果可想而知...洛舞鸢副宗主，岂是他能够觊觎的”
 这家伙，还蛮有眼光的，去招惹了一个南天域都不敢招惹的女人。
 不过小师姨确实是很漂亮，而且气质很好，见过她的，估计都不会讨厌她的美貌就是了。
 “他的目的，其实并不是枫花谷，而是娘...”
 暮寻看向夭夜。
 “不要误会，他想要的是我手里的灵晶，我也不知道，这件事为什么...”夭夜的神色突然沉了下去，变的阴沉了起来。
 夭月也突然明白了什么。
 暮寻似乎明白了她们两个为什么突然就沉默了。
 “姐姐的灵晶在我手中这件事，知道的人少之又少，就连虎族也认为，我已经将灵晶吞噬了，才能修炼到法相境后期，只有夭月与牙王知道，那灵晶其实一直都在我的手中，因此牙王一直觊觎我手里的灵晶”
 “难不成，牙王的背后是夜尊？”
 可是夭月若是记得没错的话，牙王也与夜尊大战过一场，而且还败在了夜尊手里，以他的性格，不会善罢甘休才对。
 “那个时候的夜尊刚刚到法相境修为，并不是娘的对手便被娘击败了，不过幽荒三鳞蟒的防御力极其强大，很难杀死才让它逃走了，不过那一族几乎被我们剿灭的干干净净，因此在南天域也就没有什么灵兽族作乱的事，枫花谷成了南天域最强的灵兽族势力”
 “说起来，那一战之后，夭夜姐姐便退位了对吧？”
 “嗯，那个时候我想要复活姐姐，便选择了退位，毕竟我要献祭出自己全部的灵力，已经不适合再当枫花谷主”
 “然后...枫花谷谷主就要从你与牙王两个人身上选择，而你偏偏在那个时候离开了枫花谷外出寻找九元塑骨金丹，然后你就遭到了袭击，差点丧命陨落”
 “嗯...你的意思是...难不成牙王在那个时候就已经开始了？”夭月的眼神愈发冰冷，当初她险些死在了外面，若不是遇到了暮寻，恐怕就没有现在的她了。
 “现在仅仅只是怀疑而已，这件事未必就是我们想的那样，在真相大白之前，我们可以随意怀疑，不过...”
 暮寻停顿了一下。
 以暮寻现在看到的听到的来想这件事的话，牙王那家伙，一看就不是一个会屈居他人之下的人，他不应该会依靠这个夜尊来对付枫花谷，而且看得出来他对枫花谷有着极大的执着。
 恐怕这个夜尊，仅仅只是被牙王利用了而已。
 强大的人不一定聪明，聪明的人不一定强大，总有那种四肢发达头脑简单的家伙。
 “不过什么？”
 毕竟敢去招惹小师姨，至此一点，暮寻都觉得那个夜尊是个所谓的蠢货。
 “不过，现在的一切都还是猜测，想要真相大白的话，就得稍微做点什么”
 “你这个坏家伙比狐狸都要狡猾，快想想看，有什么办法”夭月可是明白的，暮寻才是那个真正狡猾的狐狸，在他面前，她都不敢自称自己的狐狸。
 “你就不能稍微依赖依赖自己吗？”
 “我依赖自己的男人有什么错吗？”
 “咳咳！夭夜姐姐还在呢！”
 “娘在又怎么样，娘知道我的心思，对吧？”
 夭夜仅仅只是以宠溺以及羡慕的目光看着自己的女儿，并未说什么。
 38、太多的感谢
 枫花城。
 牙王府邸。
 “我王...现在谷主回来了，我们是不是该收手了？”
 “不急，你听到她昨夜所说的话了吗？”
 “她说那个人族是她的男人，看来...她确实是与那个人族有一腿”
 “既然谷主回来了，过不了多久便是部族大会，到时候所有的部族都会来，我们不需要着急这一时半会儿，一切等到那个时候再说”
 “可是我王...谷主她真的很强”
 牙王只是将视线落到了那个下属身上，那双血色的瞳孔之中，所蕴含的寒意顿时令得下属一阵胆寒。
 “本王要做什么事，还轮不到你来指手画脚，怎么？你也畏惧她的力量？”
 [148.第148]
 “属下只是为我王感到担心，属下没有那个意思，我王...您不要误会”
 “本王之事，用不着你如此担心，本王如何选择那都是本王自己的事”
 “是！”
 “告知我族眷属，学会夹起尾巴，最近要安分一些，那女人可不是白夭夜，那女人自从那年离开了一次便性情大变，恐怕与那个人族有关系，本王打算去会一会那个人族，你告知那些蠢货，最近都安分守己一些，不想招惹到那女人的话，乖一些，还能活”
 “是！”
 牙王很好奇，那个叫做暮寻的人究竟是什么人。
 虽说最近收集了不少他的情报，可从表面来看，不过是一个具备特殊体质的废物罢了。
 这样的一个废物，放在南天域势必会被大多宗派争夺，不过他能够安然无恙的来到枫花谷，甚至是白夭月都亲口承认他 是她的男人。
 至此一点，足以引起轩然大波 。
 不过牙王并不打算现在就动手，就是不知道那老东西准备的怎么样了。
 那老东西现在也差不多了。
 等他们
 两败俱伤的时候，才是牙王动手的时候，现在他不着急，要保留自己的实力，等将枫花谷完完全全掌握在自己手中的时候，他才能动，如今还不是时候。
 静心等待便好。
 ...
 枫花河谷山林之中。
 白虎洞窟。
 夭月正在为小兽输送灵力。
 这一次为了以防万一，就连悠悠也被带过来了，悠悠好奇的看着自己的姐姐，虽然不知道姐姐在做什么，可是见到那头小兽的时候，她便会忍不住的感到畏惧。
 “以她现在的修为，再来一段时间便可突破至法相境中期，快了...”暮寻望着夭月的灵力感慨道。
 现在她们一个个的越来越强了，虽说夭月强大起来对于暮寻是好事，不过多少还是有些羡慕。
 “这也多亏了你愿意帮助这孩子”
 “我不过是举手之劳罢了”
 “所以...你这个女婿，我现在是不是可以认为你是我枫花谷的女婿了？”
 “他要是敢不承认的话，娘，你就替我打他一顿，不过不准打死他”
 “如果是我家夭月的要求的话，我会考虑考虑的”
 暮寻苦笑着，当枫花谷的女婿么...
 现在还不是说这些的时候吧。
 “只要灵力足够，再加上九元塑骨金丹，再过不久她便可以化形了”
 那个时候也就能重逢了。
 夭夜很期待那一天的到来。
 “夭夜姐姐，如果她未曾化形，到来那个时候，便可以重新联合虎族了，对吧？”
 “嗯”
 “您应该是很早之前，就在想这件事了，对吧？”
 夭夜微微颔首。
 她确实是很早之前便已经开始考虑这件事了，自从牙王那件事之后，她就明白，牙守卫不能一直在牙王手中，而在枫花谷，只有虎族可以替换牙守卫，也只有虎族的强大能够震慑所有的部族。
 狐族上上下下，强者期指可数，也就是曾经的她与现在的夭月，其余的眷属，实力大多低下，以至于狐族虽然是枫花谷谷主，可是实际上可以掌控枫花谷的却并非只是狐族。
 力量是有必要的，夭夜也明白这个道理，所以她希望她能够苏醒不仅仅是希望能够与她再一次重逢，也是希望，枫花谷的局势能够彻底的稳定下来。
 她虽然好战，可却绝不是一个会拖累全部部族的人，她的话...一定能够理解夭月的心思。
 “夭月能够选择万仙盟，是我当初没有想过的事，如果我在那个时候选择万仙盟的话，或许...也就不会经历那些大战了吧”
 “是他告诉我的，想要使得枫花谷不再受到人类的侵扰，最好的办法就是入万仙盟，成为万仙盟麾下的宗派，如此一来，其余的宗派就得考虑考虑，想要对枫花谷下手，便会引来万仙盟的责罚”
 “看来...都是你的主意呢”
 “我不过顺口一提罢了，她相信了我，选择了加入万仙盟，仅此而已”
 “如果我连自己喜欢的人都不相信，我又该相信谁呢？”
 夭月对于自己那个时候做出的选择，一点都不后悔，正是因为枫花谷现在有了万仙盟宗派这个头衔，再无宗派敢侵犯枫花谷。
 夭月也很感谢暮寻的金玉良言。
 否则，枫花谷的局势，只会越来越糟。
 现在的枫花谷，至少只是内部出现了问题，那些宗派已经不会再来冒犯枫花谷。
 暮寻是她的恩人，是她决定这辈子都要侍奉的主人。
 “所以说，你是枫花谷的恩人，这一点我从未说错，不仅仅是枫花谷的恩人，还是我们母女的恩人，谢谢你暮寻”
 “夭夜姐姐，都说了，不必这么客气”暮寻当初真就只是瞎说罢了。
 不过这也确实是最快结束那些麻烦的办法，万仙盟终究是可以改变修真界局势的存在，虽说这些年的万仙盟，已经不如曾经那么强大。
 毕竟...整个苍灵大陆上，三位至强者三足鼎立，万仙盟，圣灵宗，魔教...
 三足鼎立也保持了一个微妙的平衡，只是这个平衡什么时候会被打破就不得而知了。
 “好了...”夭月停下了手。
 输送的灵力已经到了极限了，再输送下去，就算对方是白烈圣虎也很难承受得住她的灵力，况且它现在尚未化形，还只是小兽，灵力输送到这个程度，已经差不多了，不能再胡乱输送了。
 “剩下的...就是九元塑骨金丹了...只要成了，过不了多久，她便可以完成化形，那个时候...姐姐也就回来了...谢谢你暮寻...如果不是你，我也拿不到九元塑骨金丹”
 暮寻最近已经听了太多来自她们的感谢...
 可他也确实只是随意出手而已。
 39、在叫一报还一报
 夭夜喂小兽服下了九元塑骨金丹。
 小兽对她非常亲昵，一口
 便吞下了九元塑骨金丹。
 没一会便睡了过去。
 “这是药效开始发挥了，它想要一段时间来消化药效，夭夜姐姐，我觉得将它留在这里不安全，不如...将它转移到不朽木盒之中，以免到时候出什么事端”
 “若是可以，我便那样做了，灵兽化形的时候需要天地灵力，此处是枫花谷灵脉流通的位置，所以我才将它留在了此处，让它可以不断吸取天地灵力”
 “吸收天地灵力啊...如果不是它的血脉之力太过强大足以威胁到悠悠她们几个小家伙的安全...倒是没那么多麻烦，这小丫头仅仅只是呆在这里就如此恐惧...”
 从来到这里 ，悠悠一刻都没有停止颤抖，她一直都是害怕的望着那小兽，这种源自血脉之力的威压，不是她所能够承受得住的。
 “娘...带它回家吧”
 “悠悠...”
 “娘，没事的，悠悠不怕，要不...悠悠可以去师父父的不朽木盒之中等着”
 看到自己的孩子那么懂事，夭夜抱起悠悠摸了摸她的小脑袋。
 “这里已经有娘设下的禁制，如果再加上我的禁制 ，至少可以保证法相境中期以下的修为无法破开此处的 结界，我们倒也不必如此担心，况且，此处天地灵力是最为强大且安全的地方，加之我如今回到了枫花谷，想必牙王那边会安分一些，这个人很沉得住气”
 “既是如此，那边这样做吧”
 ...
 处理完了那些事，众人回到了枫花河谷的木屋。
 夭夜很识趣的带着悠悠休息去了。
 夭月非要跟着暮寻回到了暮寻的房间。
 “明日我要着召集全部的部族首领...差不多也该将那件事定下了”
 “那件事？”
 “嗯，枫花谷虽然现在成为了万仙盟麾下，不过你不觉得，枫花谷并不像一个宗派，不是么”
 夭月说的暮寻已经想过了，枫花谷确实不像一个宗派，倒像是一个国家，而夭月是这个国家的女王。
 “那么你的打算是什么？”
 “嗯...我想将你教我的那些功法传授出去，不过...这件事不是那么容易，毕竟我若是随意的将功法灵技传给他们，其中那些心怀歹意的人，恐怕会利用这个来对付我，可我若是不将功法传出去，狐族也好，还是那些服从我的部族，都难以战胜牙守卫，可我若是只给他们不给其他人，也很难服众，你那么诡计多端，不如替我想想办法好了”
 “你还真是什么都想依赖我啊...我可不是你的工具人”
 “人家当然知道，你是人家的男人嘛，既然我是你的女人，你早晚都是这枫花谷的男主人，这枫花谷也好，我也好，都是你的东西，既然是你的枫花谷和你的女人~”
 夭月说着，便从背后抱了过去，扑在了暮寻背上轻轻咬住他的耳朵，衔着耳垂小舌头来回舔了舔：“你不得为自己的女人和枫花谷想想招啊，再说了，我就相信你的话”
 “你才是枫花谷主，与我有什么关系？”
 “难道我不是你的女人？还是说你把我利用完了就不要我了，你要是敢那样做，我可是敢和你拼命的你知道吗？”
 暮寻无奈一叹，这狐狸真是...
 “想要服众很简单啊，人族的规则不就是有能者得之”
 “让他们打一架？分裂他们？”
 “如果你拿出来的东西足够好的话，未尝不可，至于功法灵技，你的那些眷属大多数修为不怎么样，高级的功法给了他们，也未必能够修炼出什么结果，不是谁都与你一样具备强大的血脉之力与天赋资质”
 “血脉之力是娘给我的，天赋我根本就没有，不都是你教的好，甚至是资质不都是你给我的，若是没有你，我那有那么快就能突破至法相境”
 夭月的玉腿从背后伸了出来，像水蛇那样缠上了暮寻的腰。
 “你是不是想从我这里拿功法？”
 “嗯”夭月一点都不掩饰自己的目的了，她知道，暮寻手里的功法灵技多不胜数。
 “要不这样，你给我一些你用不上的普普通通的功法，你给一样，我就给你含一次”
 “你还是歇着吧...你是真嫌我死的不够快，而且怎么想来想去都是你在占便宜？”
 “那个，这个给你”夭月将一枚兽爪与獠牙图案的玉质令牌塞到了暮寻手里。
 “这是什么？”
 “枫花谷谷主的象征啊，持有此物的话，你就是枫花谷谷主”
 “我要这个做什么”
 “可我只是你的宠物，你的女人，所以，你才是真正的枫花谷主”
 这只狐狸，不仅涩而且狡猾，和她母亲的性格可一点都不像。
 不过也怪暮寻，在秋水居的那段时间，为了调教她，暮寻给她灌输了太多奇奇怪怪的理念，也怪他对她进行了一段时间的洗脑，所
 以这只狐狸，现在他都快驾驭不住了...
 确实是狡猾的要死，简简单单的几句好话，若是寻常人，恐怕真要飘飘欲仙就中她的美人计了。
 不过，暮寻会给她那些就是了。
 那些东西对他并不重要。
 “帮帮人家嘛，我可是你的宠物你的女人，你不帮我，我可就没办法了”夭月说着，身后的九条尾巴便不安分的伸了过来，轻轻地在暮寻脸上轻抚着，还时不时的戳一戳他的耳朵，那只手，也开始不安分起来。
 “你到底是想让我帮你，我还是想现在就把我给吃了？”
 “蠢蛋才做选择，我全都要，春季还没过去呢，要不...我给你生几个小狐狸？这样的话，我也就不用每次结束都要花费灵力把那些排出来，到最后弄的一床都是”
 “怪我？难道不是你这双腿把我夹的动弹不得？”
 “好啦好啦，都怪我，可是我就喜欢在里面嘛，舒服~”
 暮寻拿她没办法了...
 现在真是开始后悔自己那个时候过分调教了她。
 不过没办法，暮寻那个时候可不相信那些，所以才会那样做，现在也算是自食恶果。
 不过他也明白，夭月对他，是发自内心的。
 “我知道了，我给你那些我不要的功法行了吧，今天晚上不准再折腾我，你不累我累”
 “我就要~”说罢夭月身子一滑，玉腿环主暮寻的腰，那么一扭，就从暮寻身后小屁股稳稳地坐到了他的腿上。
 “我开始后悔那个时候的所作所为了”
 [149.第149]
 “这就叫一报还一报，你不满足我，我就不放过你~”
 没辙...
 40、要不给我找个爹吧
 夭夜轻抚着悠悠的头，不由得轻叹了一口气。
 虽说她很看得开，也希望暮寻与夭月能够幸福，不过这两个人，未免太...
 都已经深夜了，还没结束呢...
 她也有些疲倦了，而且...
 她心中其实很羡慕女儿夭月。
 暮寻那么优秀，若是能够一直对夭月好，那么枫花谷的未来只会越来越好，而且夭月现在听上去真的很幸福。
 这是夭夜从未有过的，心中也就只能羡慕了。
 她从未对什么男子动心过，甚至是可以说，从来没有什么男子在她的心中停留过片刻，她以前将自己的全部都给了枫花谷，与姐姐一起建造了枫花谷，后来又将自己全部的心思都放在了这些孩子身上。
 还有就是复苏姐姐...
 这些事已经占据了夭夜的全部，所以她的心中一直没有考虑过其余的事。
 只是现在...
 她真的很羡慕自己的女儿，听上去就那么的舒服，那么的幸福...
 多少也有些寂寞了吧。
 夭夜从未想过那些事，也不敢去想那些事，现在的她，还得好好照顾好这些孩子，还得想办法让姐姐复苏，以及稳住枫花谷的局势，这些才是夭夜现在要做的事。
 只是真的...很羡慕，脑海之中也不由得会浮现出一些东西。
 毕竟她又不是什么都不懂，虽说从未有过，不过以前还是枫花谷主的时候，她也会听身边的同伴说起那些事。
 那个时候的她理解不了，也并不想去了解这些，只是现在，她知道很羡慕夭月。
 她也只是灵兽，也脱离不了那个规则，到了这个季节的时候，她也会有那样的冲动，只是她能够控制的很好罢了。
 可现在...
 夭月的声音，真的让她有些心猿意马...
 不行！
 明日一定要好好说教说教他们两个，就算她可以不在乎，可是若是让悠悠听到了怎么办，悠悠可还是个小孩呢。
 而且...
 她真的有些...
 ...
 翌日一早。
 夭月早早地便起来了，昨天他们还算收敛，毕竟夭月知道今天还有正事要做便放了暮寻一马。
 今日她得回枫花城去。
 “夭月，过来”
 夭夜一夜未眠，心中有些不悦的喊了女儿的名字。
 “娘，怎么了吗？”
 “你过来”
 夭夜将夭月拉到了厨房，然后将门关上。
 “娘，怎么了？”
 “你这孩子...下次...能不能稍微收敛一些，暮寻伤势那么严重，若是出什么万一可怎么办？”
 “可是人家就是忍不住嘛...春季到了...女儿怎么都压制不住心中的冲动，如果是以前他不在还好，现在他就在我的身边...我控制不住自己...”
 “你这丫头...”夭夜长叹了一口气。
 “你得为暮寻考虑考虑”
 “嗯...以后我会放过他一马的”
 “以后？”
 “至少也要等春季过了吧”
 夭夜看着自己的女儿，旋即伸出手一把揪住了她的耳
 朵：“你这臭丫头！”
 “娘...疼...况且这也不是女儿的错，都是他的错”
 “你还能怪他头上，你以为我什么都不知道吗？”
 “可是...太舒服了嘛...”夭月委委屈屈的说着。
 就是太舒服了吗，一旦上瘾了，可就戒不了了，而且这也是她尽快提升至法相境后期最好的办法。
 夭月这几日一次次的勾引他不仅仅是因为自己的欲求不满，也是因为她想尽快突破至法相境修为，那样他才能取走她的灵力，才能恢复修为，才能好好活下去...
 她也知道暮寻的伤势很严重，随时都有可能会出事，她也很担心，可是普普通通的修炼不知道要等到什么时候才能突破至法相境后期。
 她现在很难冲破那桎梏，所以，既然可以舒服，又能够突破至法相境后期，她为什么不去做呢？
 不过，夭月也不敢对自己的母亲说起那件事就是了。
 不过就算说了，夭月相信母亲是能够理解她的。
 母亲一直希望她能够好好报恩，毕竟她现在拥有的，许多都是暮寻给予的，甚至是连这条命都是暮寻救的。
 所以夭月一直都很努力的在修炼，为的就是暮寻来找她取灵力的时候能够多给他一些。
 她可是心甘情愿的想要将自己的全部给暮寻。
 没有暮寻，也就没有现在的她。
 “你这丫头...”夭月看出了自己女儿眼底的那一份温柔。
 这两个人一定有什么事隐瞒着她，暮寻也是从未在她面前提起过那些事，夭月也是不会提起他们之间的事。
 夭夜只知道自己这女儿自从回来之后性格就变了许多，多了许多的果断与手段，还有就是她修炼了一种非常强大的功法，因此掌握了雷灵力。
 这些...应该都是暮寻给她的。
 尽管夭月没说，可是夭夜想象得到，这些都是暮寻给她的。
 “娘...我想快点突破至法相境后期...我快哦等不了了...”
 夭月轻轻抱住了夭夜扑到了她的怀里。
 自从知道暮寻的伤势之后，她一直很害怕，害怕暮寻会突然离她而去。
 其实她昨天晚上稍微做了点小手脚，她以自己的灵力温养着他的身体。
 夭月并不想让他发现这件事，也没必要让他发现这件事。
 他只要好好地，对于夭月而言就是最好的，他知不知道的无所谓，夭月不在乎那些。
 是他给了她保护好枫花谷，保护好娘的力量，现在也轮到自己好好报答他了。
 “娘，我今天要召集所有的部族”
 “决定好了吗？”
 “嗯...这件事没必要拖下去，他在这里，我就该给他一个安宁的生活，我不能允许他在枫花谷还得戒备着那些人...娘...你知道吗，他这一路走过来，真的好苦...”
 夭月真的不想让他来到枫花谷，还得去防备着那些对他图谋不轨的人。
 她希望枫花谷是他可以安心生活的地方，就像落音谷那样。
 尽管，枫花谷在他的心中未必比得上云音宗落音谷，可是她只需要做到自己力所能及的最好就够了。
 “那娘也会尽力帮你的，想做什么就去做什么吧，娘永远都支持你的选择”
 “嗯~谢谢你娘，只可惜你是我娘，不然的话...要不...您给我找个爹？”
 “你这臭丫头在想什么呢！”夭夜哭笑不得，这臭丫头，还敢管她的事了。
 41、他是我男人
 因为答应过夭月，所以暮寻一早便开始整理功法秘籍。
 他手里这些东西多了去了，仅仅只是刻纹的时候，收到的这些东西就多不胜数。
 不过这些东西在暮寻眼中可以说一文不值，不过对于枫花谷的灵兽族来说，这些算得上是宝贝了。
 枫花谷与世隔绝自成体系，根本就没有人族之中的那些秘籍功法灵技等等。
 甚至是武器，都只是在使用一些铁制的武器罢了。
 灵兽族有的时候就是单纯的依靠强大的灵力与肉体的强大，夭月在其中已经是一个异类了，毕竟暮寻教了她功法灵技甚至是剑技也传授了不少。
 夭夜姐姐似乎有自己独特的功法灵技，不过她如今没有修为，暮寻大概也见不到了。
 夭月推开门走了进来，她刚刚通知下去了，今日要召开部族大会。
 不过那是下午，现在还早，不着急出去。
 开门便瞧见暮寻在整理东西，旁边已经堆积了不少的卷轴。
 “这些...都是给我的吗？”
 “不是你要么”
 “我数数看啊...一、二、三...四百九十五...好多啊，那得累死不可”
 “什么累死？”
 “我昨天晚上不是说了么，你给我多少，我就含多少次啊，我指的可是出来之后才算一次，四百五十
九次..
 .想想都累”
 “你信不信我现在就收回去？”
 “别啊...”夭月赶紧靠了过去，当然她是认真的就是了。
 暮寻纯当她在开玩笑。
 “这些都是入门级的功法灵技，功法五十篇，剩下的都是灵技，你自己看着给吧，还有，这个灵戒里面是高级功法十卷，以及五十卷高级灵技，好好收着吧”
 “我们枫花谷收集灵技功法都得花费大量的时间和物资，到你这里...你挥挥手就把我们数十年甚至是数百年都未必能够收集到的数量一次给我了...真不愧是我的夫君”
 “少嘴贫，这些都是对我没什么用的，还有这些，这些你自己留着，配合你的功法使用的灵技”暮寻又将几支卷轴交到了夭月手里。
 暮寻的东西，夭月可是从来都不客气的，他既然给，那就一定是给她的，所以夭月自然不会推辞，好好收下。
 这毕竟是暮寻的一份心意。
 由此可见，暮寻已经把她放在心里了，至此一点就值得夭月开心的。
 要知道，才遇到他的时候，他总是那副拒人千里之外的态度，说话也总是带刺似的，无比扎人。
 现在的话，除了和以前一样坏，至少不再是那种夭月靠近不了的状态了。
 夭月收起卷轴之后便靠了过去搂住了暮寻的脖颈。
 “谢谢你，要不是娘在，现在我就好好伺候你，说起来我刚刚还被娘给骂了一顿，今天晚上，我们出去怎么样？外面百花盛放，也是一种乐趣”
 “不要胡闹了，还是仔细想想，你接下来的打算吧，你不要太指望我能够帮你什么，枫花谷毕竟是你和夭夜姐姐的，我早晚会离开，到时候我不在枫花谷了，你还能跑出枫花谷去找我吗？不要过分依赖我，多依靠依靠你自己”
 “你还是要走...就不能留下来吗？”
 “你知道，我的事还未做完，所以，等你法相境后期了，我就会离开”
 暮寻并不会改变自己的主意。
 夭月搂住他的力度，不由得加重了几分。
 ...
 “你为啥非得把我拉过来？”
 暮寻被夭月一路拽到了枫花城。
 他是很不喜欢来这种场合，甚至是可以说，他心里面非常的抗拒被自己不熟悉的人盯着看，就好像他是个奇珍异兽那般。
 不过夭月对于他这几句抱怨完全没在乎，拉着暮寻便走进了枫花城内。
 [150.第150]
 “恭迎枫花谷主白夭月上尊！”
 夭月只是扫了一眼，所有部族都到齐了，她便也不再理会，主动挽起暮寻的手，一脸幸福的模样。
 暮寻可一点都不舒服，那些灵兽族刺人的目光，那种即便不刻意去观察也能感觉得到的杀意令他很不舒服。
 瞧了一眼一旁的夭月，她倒是满不在乎，一脸愉悦的模样挽着暮寻的手朝前走。
 暮寻可以听到小声的一轮，多半都是夭月为什么会将这个人族带来，甚至是可以听到一些对暮寻的咒骂。
 “你很在乎吗？”夭月轻声问道。
 “你说呢，你不怕吗？”
 “不怕”夭月很清楚自己在做什么。
 ...
 枫花大殿内，百把交椅都坐满了人，这些皆是枫花谷各个灵兽部族的首领，坐在次席的是牙王，这也是暮寻第一次与牙王碰面，之前都不过是远远地望了一眼罢了。
 牙王很淡然的在喝茶，对于暮寻的到来似乎一点都不在乎，不像其余的部族首领那般，要么好奇，要么就是厌恶，甚至是还有憎恨。
 夭月今日换了盛装，雍容华贵的白袍，金色的狐族纹路，长长的裙摆随意的拖在地上，她迈入大殿的那一瞬间，所有灵兽族首领纷纷起身：“恭迎枫花谷主白夭月上尊”
 夭月径直朝着最深处属于她的宝座走去。
 而暮寻只是背靠石柱，站在一旁而已。
 夭月走到暮寻身边的时候，一把抓起了他的手，将他拉到了宝座面前，旋即，在众目睽睽之下，那些灵兽族领袖目瞪口呆的目光之中一把将暮寻推翻坐到了那宝座之上，她这才心满意足的撩起自己的裙摆转身坐到了暮寻腿上，双腿一抬，就那样躺到了暮寻怀里。
 暮寻嘴角一阵抽搐。
 “你到底想做什么？”
 “明摆着的，你是我的男人，我现在就要告诉他们，我要让这个枫花谷都知道，我是你的女人，你的存在就等同于我”
 夭月一点避讳都没有，她也不会去在乎那些人的目光，她的心中只容得下那么几样东西，枫花谷的平静、母亲与妹妹以及她最爱的男子，其余的她根本就不在乎。
 暮寻无奈一叹，算了，随她喜欢吧。
 “我想诸位也都看到了，那些所谓的流言蜚语现在可以确认了，他，这个男人叫做暮寻，是本座的男人！他是本座的夫君，本座知道你们厌恶人族，
 也知道你们想要借助那些无趣的流言蜚语以此弹劾本座，那本座便也不 掖着藏着了，今日你们便好好看看吧，想看便看，本座所爱之人为谁，过去的本座可以不计较，可若是尔等敢对我夫君心怀歹意，本座必将其挫骨扬灰！”
 42、刚柔并济
 夭月的一席话，顿时引起了轩然大波。
 就连暮寻，也是一时之间不知道该说什么好了。
 夭月俯视着底下的众人：“本座的话，你们听到没有？”
 “谷主...他可是人族！如果您仅仅只是想要玩玩也就罢了，他可是人族啊！而且还是一个得罪了天道境强者的人族”
 “哦，你们说的那位人族的，那是他的另一个妻子”
 暮寻手放到了夭月翘臀下使劲掐了一把，或许因为是在大殿上的缘故吧，夭月没有叫出声来，也将自己的手落到了暮寻的腿上使劲拧了一下。
 “别乱说话啊你”
 “早晚的事”夭月并不质疑自己的想法，反正是迟早的事。
 洛舞鸢的心里面，肯定是在乎着暮寻，而暮寻自己也是一样的，否则洛舞鸢也不会不远千里跑来枫花谷寻找暮寻的踪迹。
 那种关心，那种急切，要说洛舞鸢心中不在乎暮寻，夭月可是不信的。
 况且，这也是一个妙招。
 暮寻无奈的叹了口气，他大概是明白夭月的意思了。
 只是，这一座座等于是拖累了小师姨，小师姨无辜躺枪了...
 “谷主...您这句话是什么意思？那日的那位天道境强者，是...是...”
 “怎么？你们不相信，忘记了吗？那日云音宗副宗主洛舞鸢驾临此地之时，可曾对尔等动手，可曾对本座动手，她来此只为暮寻而来，你们若是不瞎，便应该看得出来”
 这只狐狸，狡猾得很啊...
 至此一点，那些人便不敢轻易对他动手了。
 暮寻从未想过利用小师姨来当挡箭牌，甚至是自己的事也并不想牵扯到小师姨，可是天道境强者，那是屹立于大陆之上的恐怖存在，至此一点便无人敢招惹天道境强者。
 如果说暮寻的身后是一位天道境强者，那么谁还敢动暮寻分毫。
 夭月觉得这件事自己并未做错，倘若这些人真的敢对暮寻动手，到时候洛舞鸢势必不会放过这些人，这样说也是双保险，奇异可以保证暮寻在枫花谷境内不会再有人敢觊觎他，其二就是利用天道境强者的压迫感来迫使这些人臣服。
 只要暮寻有这个身份在，恐怕就算是牙王也得好好想想，自己是否还有那样的资本对暮寻下手。
 夭月狡猾着呢，她很清楚如何理由这些来产生对自己有利的局面。
 当然，这些也是暮寻教她的，当初在秋水居，仅仅只是两月的时间，对于夭月而言，便是可以受益终生。
 “你是不是越来越心黑了？”
 “那也是你教的好”
 暮寻无奈一笑，自己教出来的现在跑过来收拾自己了...真是长江后浪推前浪。
 “现在你们可明白了？这几日你们对我夫君的不敬，本座可以既往不咎，本座猜得到，如今你们在怀疑本座是屈服于暮寻的**，不知你们可还记得，当初本座离开枫花谷遭到了夜尊的袭击”
 暮寻将视线投到了牙王身上。
 牙王举杯的动作有那么一瞬间的迟缓，暮寻从刚刚开始就盯着牙王，这个人非常的淡定，其他人都在惊讶亦或者是愤怒的时候，只有他一言不发，始终置身事外如同摆烂一般。
 可是就在夭月提起夜尊的那一瞬间，牙王的动作有了迟缓，尽管只是那么一瞬间，不过暮寻与牙王都属于那种内心之中总是在打小算盘的人。
 暮寻太清楚不过了，他在想什么。
 “说起夜尊...当年那一战若不是牙王上尊率领牙守卫守护了我等，或许便不会有今日的枫花谷，我等部族谢过牙王上尊”
 “诸位不必客气，本王身为牙守卫统领，本就该为了护卫枫花谷的安全，自然，守护枫花谷的子民便是本王的职责所在，既是职责所在，此番谢意，本王倒是受之有愧，毕竟当初还是白主上尊与夭月谷主击败了夜尊，我不过是保护了部族的子民，除此之外便什么都没有做，说来说去，还是本王实力不如人啊”
 暮寻都快笑了，好一个拍马屁拍的准了，被拍马屁的人故意一副谦虚的态度还不忘故意捧高自己的地位。
 “说起这件事，不知谷主有何想说的？”
 “当年正值枫花谷主权位交接之际，本座受母亲所托外出寻找九元塑骨金丹，却是不幸遇到了夜尊，身负重伤，若不是我的夫君暮寻救了我，我便无法活着回到枫花谷，说起此事，我的夫君是我的救命恩人，而我是枫花谷主，便等于我家夫君救了整个枫花谷”
 夭月也是很聪明的随便提了一句那个时候正值
 她与牙王争夺枫花谷主之位。
 而枫花谷是不与外界有什么联系的，可她才离开枫花谷没多久便遭到了袭击。
 一切都只是一个巧合罢了，一切都只是一个意外罢了，夭月也不会故意挑明这件事。
 她仅仅只是这么随口一提罢了。
 牙王淡然的神色之中多了几分其他的意思。
 夭月可不是那么好招惹的存在，她不是她的母亲白夭夜，不是灵兽共主的白主，她是枫花谷主白夭月，她有自己的做法风格，不会因为谁便改变自己的想法。
 “所以，如今你们应该明白了？人族之中并非只有恶人，也存在我家夫君这样的善良之人，不过本座还是要提一句，除了我家夫君之外，其余的人族，仍旧不允许进入枫花谷，本座只是想告诉你们，我的夫君对于本座而言是特殊之人，可是其余的人族与本座可就毫无干系，单闯枫花谷的人族，按规矩处理，要杀要驱逐，酌情而定，不过莫要忘记了，如今的枫花谷，是本座的枫花谷！暮寻是本座的男人！谁若是敢对他如何，休怪本座不留情！”
 夭月可不会一口气直接咬死所有人，她自然明白，她在乎的只是暮寻，其余的，对于她而言什么都不是。
 人族之中，她的眼里也就只有暮寻一个人罢了。
 底下那些灵兽族，脸色一个个的格外复杂，他们原本想要驳倒夭月，可是夭月在乎的只是这么一个人族，仅仅只是一个人族对于大局根本就不会有丝毫的影响。
 夭月一番话，不仅仅使得暮寻在枫花城的地位得到了提升，甚至是为他加上了一层保护伞。
 谷主的夫君，天道境强者的男人，这两个身份，就足以让所有人忌惮他的存在。
 如此情况下，谁还敢动手，谁还敢不敬？
 暮寻不得不感慨，夭月这一手，玩的确实不赖。
 他是特殊之人，只有他能够得到这一份优待，其余的人族，都要按规矩处理。
 一句话，她极其双标！
 43、现在参拜我家夫君
 底下一片鸦雀无声。
 夭月已经说的再清楚不过了。
 看这些人都沉默了，不过一个个愤愤不平的模样，夭月这才擦亮了自己手腕上的灵镯。
 无数卷轴旋即如潮水一般掉落，眨眼之间便铺满了宝座下的一片空地。
 那些灵兽族族人瞧见这些卷轴，顿时一阵愕然，即便灵兽族与世隔绝，他们岂会不知道这些是什么东西，散发着灵力气息的卷轴，这毫无疑问就是以特殊材质所镌刻出来，承载着功法灵技的灵轴啊！
 灵兽族不与外界往来，灵兽族之中原本是缔造功法灵技的少之又少，所以这些东西在灵兽族直至无异于是至宝。
 数量如此多的卷轴，这些灵兽族可能几十年见过的卷轴加起来都不如这里的一隅多。
 所有人的眼睛都看的发直，一副恨不得扑上去抢的感觉。
 “这些功法灵技的卷轴想必你们不会眼瞎了吧”夭月扫视了一眼底下的灵兽族。
 “谷主...这...这么多...这些卷轴难不成是...”
 “当然是为我枫花谷所用”
 “谷主，这...这...”
 那些人已经激动的说不出话来了，灵兽族就算拥有强大的灵力与远超人族的肉体能力，可是他们的手里并无人族这样的功法秘籍，所以就算是同境界下，也总是会吃亏。
 而枫花谷与世隔绝，这些东西太少太少，有也是掌握在了那些大部族手里，那些实力低下的部族根本就不可能拥有这些东西。
 “当然，本座并不会那么轻易给你们，从即日开始，本座会为枫花谷制定规则，只要遵守规则，便可获得这些卷轴，不论是谁都可以，只论个人，不论部族，只要你想要，遵守本座的规则，忠于枫花谷，便可得到卷轴赏赐”
 夭月可不会那么容易就便宜了这些人。
 她擦亮了暮寻给她的那枚灵戒，不过这一次她没有再胡乱的扔出去，而是以灵力托起了那数百卷灵轴。
 感受到那些灵轴散发出的强大灵力，那些人便知道，那是更加高级的卷轴！
 那些比起地上这些不知道高级了多少！
 暮寻都感觉，那些人是不是都快馋的流口水了。
 “这些卷轴，本座即便不说，我想你们也感受得到，这些都是高级功法灵技，只要你们想要，我可以给你们，所以，现在告诉本座，你们可愿遵从本座即将制定的规则？”
 “枫花谷！上下齐心！誓死效忠枫花谷主白夭月上尊！”
 所有人在这一刻纷纷下跪叩拜，牙王也装模作样的叩拜了一下。
 灵兽族有多缺少这些东西，暮寻现在算是深刻的理解到了。
 现在夭月的手里掌握着庞大的资源，这些资源可以成为夭月手里的一把利剑。
 难过夭月会找他要这些东西，原来她已经想
 到了这一点。
 恩威并施，下马威给了，甜头也给他们看了，虽说还是画大饼望梅止渴的程度，可是对于缺少功法灵技的灵兽族而言，这些东西，是可遇而不可求的存在！
 夭月收起了全部卷轴，然后躺到暮寻怀里给他抛了个媚眼，那俏皮的模样惹人怜爱。
 “这些东西呢，都是本座的夫君暮寻给本座的，你们可不要只知道谢本座，还不谢谢本座的夫君，若不是他为我们枫花谷带来了这些功法灵技，我们枫花谷想要称霸南天域，可不是那么容易的一件事”
 “称霸南天域？”
 底下的那些灵兽族顿时一愣，这又是那一出？
 “怎么？本座没说过吗？本座要的是这枫花谷自此傲视众生！再无人族敢侵犯我枫花谷领域！本座并未说过要向人族俯首称臣，但本座许诺尔等，枫花谷当成为南天域最为强大的灵兽族领域，将傲视南天域！”
 这狐狸还有这野心呢，可是暮寻不觉得夭月的心中有那样的野心。
 “谷主，您的意思难不成是”
 “本座要许诺尔等，灵兽族自此不会再受到任何人的欺辱与捕猎，本座要这枫花谷永久和平安定，许诺灵兽族一个世世代代可以安居乐业的土地，多少年来，我灵兽族受到人族的威胁压迫，可只要我们足够强大，人族便不会再敢冒犯我灵兽族，我灵兽族也能够踏出枫花谷，去到外面的世界，去见证外界的繁华与辽阔哦，本座并不会将尔等拘束于这一片土地，本座想告诉你们的是，枫花谷是你们可以安居乐业的故土”
 “也就是说，我们可以复仇了？可以去灭掉那些欺辱过我们的宗派？”
 “当然，本座会亲自率领尔等踏平人族宗派，不过，尔等也要遵循本座的规则”
 “只要可以复仇！不论是什么规则，我等部族皆会拥戴谷主！”
 “是吗？”夭月瞄了一眼牙王。
 牙王沉默不语，只是淡然的在喝茶，只是脸色比起之前阴沉了不少。
 夭月只是一笑，并未说什么。
 “你真打算让枫花谷开疆拓土？”暮寻在夭月耳畔小声说道。
 “画大饼罢了，规则不就是万仙盟的规则，我说灭掉人族的宗派，可那个宗派如果是魔教宗派呢？魔教不也是人族宗派，他们对人族不满，我灭掉魔教宗派，不也是让他们复仇的一种，这不是你教我的吗，要学会灵活运用，许他们一梦，从此乖乖为我所用，他们成为我的力量，而我是你的女人，那他们可不就是你的力量，这个枫花谷都可以为你效命，所以...我要不断提升你在枫花谷的地位，要让他们心服口服”
 [151.第151]
 这狡猾的狐狸，真是深得他的真传。
 知道大饼画的真是没毛病。
 是啊，就是踏平人族的宗派，魔教不也是人族的宗派...
 这只狐狸，确实是狡猾。
 不过，正因为如此，她才能掌控得了这么多的灵兽族，今日这么一出戏，有人欢喜有人愁。
 至少对于夭月而言，仅仅只是一瞬间，她的人望便开始不断攀升。
 “本座现在便颁布第一条命令”
 “是！我等必定遵从谷主上尊！”
 “去将夜尊找出来！此次外出不得与人族有半点接触，夜尊一直啊暗处觊觎我枫花谷！本座灭掉夜尊之日！便是我枫花谷大出之时！”
 “是！谨遵谷主之令”
 “几日之后，本座会颁布枫花谷新的谷规，现在...你们是不是该向我夫君道谢，可不要忘记了，这些都是我夫君带来的，我许诺尔等，便等于我夫君许诺尔等，现在...跪拜！”
 那些灵兽族此时完全被夭月震慑到了，纷纷单膝跪下：“拜见谷主夫君暮寻上尊！”
 44、撒娇而已嘛
 “嗯~！”
 夭月伸了个懒腰，那迷人的曲线，顿时展露无遗，她真的很适合这套衣服，衣服将她那呼之欲出风情万种的曲线勾勒的淋漓尽致。
 “好久都没有这么累了”
 现在大殿之中已是人去楼空，那些灵兽族一个个高兴的几乎要喊出声来。
 不过有人欢喜有人愁，牙王始终维持着沉默，自始至终一言不发。
 只是在临走之际瞧了一眼暮寻便离开了。
 “今天这一手不赖吧，我没有辱没师门吧”
 “你这只狡猾的狐狸”
 “再狡猾也狡猾不过你，这些不都是你教我的，什么孙子兵法三十六计，还有那些什么心理学，不都是你教的，今天不过是稍微用了一下，而且这不都多亏了你在，若是没有那些东西，仅仅只是凭借实力，他们多半是不服的，他们也都是贪婪的家伙”
 夭月也很清楚，只是凭借实力，根本就不可能令这些人臣服，唯独利益。
 “这个大饼画的确实是漂亮，至此一点，你就已经超过了牙王，那些人追随牙
 王，仅仅只是为了复仇，仅仅只是为了贪欲，你用自己的方式来做这件事，可以说，你做的很好”
 “也是你交的好”夭月凑了过去躺到了他怀里，伸那只滑嫩的玉手轻轻抚摸着他的脸：“那个时候...我要是没有遇到你...现在的我...到底会怎么样...说不定连母亲都守护不了，更不用说守护枫花谷，这些...都是你给予我的”
 夭月真的恨不得把自己的一切都给他，这些都是他给予自己的，全部都是他给的...
 “现在还说这些做什么，已经不重要了”
 “你就是快石头一样，就不能老老实实的接受吗？”
 “我知道”暮寻当然知道。
 “现在...那些人会为我寻找夜尊，夜尊必须要除掉，不论牙王是不是依靠夜尊，我都要除掉夜尊，这样，我才能安心，我现在最怕的就是，如果我不在的时候，夜尊袭击母亲或者是你还有悠悠，到时候该怎么办才好...”
 夭月心中最怕的莫过于此。
 夜尊是心腹大患。
 “那个夜尊，还出来活动过吗？”
 “已经很久没有听到关于他的消息了，他那一次让你家小师姨打个半死，若不是他肉体太过强大，早就死在你家小师姨剑下了”
 “谁告诉你，小师姨是我的妻子的？”
 “她很在乎你，如果是她的话，我没意见”
 “你还是管好你自己吧...不准再说了”
 “这样不也挺好的，只要他们知道她很在乎你，那些灵兽族就不会再对你出手，就算是牙王，也得考虑考虑得罪天道境强者的后果吧，况且，你家小师姨，本来就很关心你，我并不算利用了她，而是事实，毕竟...若是你真在枫花谷出什么事，她可是真的会踏平枫花谷的，我可不要招惹那样的恐怖存在”
 “狡猾的狐狸”暮寻也不打算反驳什么，她虽然是利用了小师姨，不过也是为了他的安全考虑，所以暮寻也没什么好说的，终究是为了他在考虑。
 “下一步的话，就该制定枫花谷的宗规了，不过这个我不太懂，你要帮我哦”
 “连这个都要我帮你，你这个磨人的小妖精...”
 “嘻嘻~今天他们都看到了，也都听到了，也会就算是想利用你来牵制我也得掂量掂量，得罪了天道境强者不说，还得死在我的手里，不得好好掂量啊”
 “那我也得好好掂量掂量了，你现在越来越难对付了”
 “有什么难对付的，你只需要把我按在床上，我可不就听话了”
 “啧啧啧，别胡闹了，你下一步打算做什么？”
 “遵从万仙盟的命令，灭掉南域那些魔教宗派，大概...还会去其他的地方，我会率领他们遵从万仙盟的命令，毕竟这也是枫花谷和平的保障，也能够满足他们想要对人族复仇的心理，一举两得”
 “然后呢？”
 “我希望...枫花谷亘古不变吧...就这样就挺好的，和平安宁，我希望枫花谷永远如此，他们就算对人类有仇恨，可迟早是会倦怠的，想要横扫整个南域的魔教，并不是那么容易的一件事，枫花谷附近就有那么几个宗派，就先拿他们开刀好了，说起来，南域最强的毒宗...好像让天影阁给灭掉了，不然的话，倒是可以找毒宗的麻烦，毒宗也没少掠夺灵兽族，尤其是毒宗宗主毒梦那个臭女人，不知道饲养了多少毒蛇毒虫，还抓走灵兽提炼灵晶”
 “毒梦啊...死的干干净净了”
 “你该不会...”
 暮寻取出了毒梦的那枚灵戒。
 “这是什么？”
 “毒梦的灵戒，送你了”
 “我要这个做什么...不要！那个恶心女人的东西”
 “最里面可是装有全部毒宗的财货，这些财货，够枫花谷挥霍多久你知道吗？你不要的话就还我”暮寻说着就伸出手要去拿。
 夭月连忙收了起来：“送人家的东西，那有收回去的道理”说罢便在暮寻脸上嘬了一口。
 “还嘬，你看看我一脖子的印子，几天都消不下去”
 “消下去做什么，最好让它一辈子留着，顺便告诉那些女人，你已经是我的人了，让她们死心”
 “胡闹...”
 “不过...我真希望我的修为可以快点有所突破，让你恢复曾经的修为...那样的话...”
 “那样的话怎么了？”
 “你就不用再去找那些臭女人，就不用一次次的受伤...对不起...如果我能够再多努力一些达到法相境后期的修为的话，说不定我就可以助你恢复原本的修为了，我真的...我真的不想看你一直走这条路”夭月靠在暮寻的怀里紧紧抱着他。
 她真的不希望暮寻走这条路一直走到最后。
 她多希望，可以将自己全部的修为都给他，让他不再去受那些苦难。
 “你早
 晚会突破至法相境后期的，不用着急这一时半会儿，不过...谢谢你...”
 “谢什么谢，我才不要你谢我”
 “那你要什么？”
 “来点实际的”
 “什么实际的？”
 “我明天不想下床，这个多实际啊~”
 暮寻现在只求春季快点过去，救救他的好兄弟。
 “今天晚上...超市我好不好~”
 45、幕间
 牙王府邸。
 他脸色阴沉，手中把玩着一枚黑色的晶石。
 “我王，您交代的事，属下已经派人去处理了，相信很快就会有结果”
 “说起来，你是呆在我身边最久的人，这些年来，也一直辛苦你了”
 那人听闻连忙单膝跪地：“我王是我狼族之王，只要我王一声令下，狼族势必赴汤蹈火”
 “嗯，不错不错”牙王起身拍了拍他的肩膀。
 “现在本王要你替我做一件事”
 “请我王吩咐”
 牙王将一封信交给了他。
 “你立刻率领狼族离开枫花谷，等离开了枫花谷，你打开这封信，按照这封信上说的去我制定的地方，一切按照我说的做”
 “可是我族大多数都是牙守卫，若是我们离开枫花谷”
 “这难道不是谷主的命令吗？外出寻找夜尊的下落，我们不过是遵从谷主的命令罢了，你可明白？”
 “是！属下遵命”
 待那人离开之后，牙王才将自己的视线投向了手中的黑晶石。
 “白夭月，不得不说，本王不是小看了你，是小看了你身边的那个人族”
 ...
 “现在就这些...还有什么要补充的？”
 “嗯...再考虑考虑吧”
 既然答应了的事，暮寻就会做，所以现在在帮夭月制定枫花谷的新规。
 过去夭夜的那一套已经不适合了。
 不过很多地方，暮寻发现夭夜姐姐设定的确实很好，并没有什么问题，所以就稍稍修改了一下保留了下来。
 “嗯...还要加一条规矩才行”
 “什么规矩”
 “笔给我”
 暮寻递 了过去，夭月接过笔，迅速漂亮的写出了一串字，暮寻瞧了瞧。
 “有必要吗...”
 “很有必要，这个必须要加上”
 夭月写的是：暮寻为谷主夫君，犯暮寻者必遭雷罚。
 “这个东西，以后不可能一直流传下去吧”
 “只要我活着，这就是枫花谷的规矩，这个也要加上，娘，你觉得怎么样？”
 “嗯，可以”夭夜对此并无意见，蛮好的。
 “夭夜姐姐，连你也陪她胡闹...”
 “这是应该的，你既然是谷主的夫君，那些人若是对你不敬便等同于对枫花谷主不敬，上下尊卑必须要有，这才是规矩，无规矩不成方圆”
 暮寻感觉自己这是软饭硬吃了。
 咻咻咻！
 突然三道身影掠来，夭夜率先站了起来，走了过去。
 草丛之中，几只狐狸跑了出来。
 “那是你们的眷属？”
 “嗯，是我们狐族本族的，不过狐族上上下下包括我在内都是娘的眷属，虽说我是枫花谷主，不过狐族只会尊娘为王，所以他们不是来找我的，是来找娘的”
 夭夜听那些小狐狸说完之后，转过身来：“狼族除了牙王外全部离开了枫花谷，说是为了去寻找夜尊的下落”
 “狼族...如今的牙守卫一大半都是狼族，牙王这是什么意思？避嫌吗？”毕竟今日部族大会上，夭月故意说出了夜尊的事，难不成牙王现在是想要避嫌，还是说，牙王要狗急跳墙了？
 “娘，让狐族的人密切注意狼族的动向随时汇报”
 “我已经交代过了，牙守卫离开枫花谷可不是什么好事，牙王绝不是在破罐子破摔，他似乎是有什么动作，而且还是故意要让我们知道”
 “明修栈道暗度陈仓，说不定背地里打算做什么，既是如此，我们也兵分两路，派出族内的一些实力强一些的眷属留在枫花城内，有什么风吹草动的话立刻禀报”
 “嗯，除此之外，你此次做的很不错，已经有不少是部族表示愿意臣服于我们狐族，不过部族之间的臣服毫无意义，他们不过是想到时候分一杯羹罢了”
 [152.第152]
 夭夜对于自己女儿此次的做法格外赞同。
 仅仅只是这么一手，夭月在枫花谷的声望就会超过牙王。
 毕竟唯利是图才是本性，尤其是那些灵兽族，他们根本就没有那么多的功法灵技。
 这些就是致命的诱惑。
 不过...这些也多亏了暮寻在，如果暮寻不在，可就不是那么容易的事了。
 “我知道，如今食物就放在了面前，他们不会不吃
，已经到嘴边的东西，岂会那么轻易就放弃”
 暮寻说过，没有永远的敌人，只有永远的利益
 ，可是利益也不足以稳住这些人，这只是一时的。
 想要使得枫花谷和平稳定，就要制定规则，一个夭月可以把控的规则，她来成为这个规则的主宰。
 民弱国强，国强民弱，故有道之国务在弱民。
 朴则强，淫则弱。
 弱则轨，淫则越志。
 弱则有用，越志则强。
 故曰：以强去强者弱；以弱去强者强。
 这是暮寻在秋水居的时候教她的。
 他也为她解释了这些话的意思，一开始的时候，夭月觉得暮寻的这些想法蛮邪恶的。
 可是回到枫花谷之后，她便想明白了，枫花谷缺少的就是规矩，一直都是以武服人，凭借强大的实力迫使部族屈服。
 如此下去是不行的，正如暮寻所说的，只有使子民顺从规则、朴实忠厚，他们才不易结成强大的力量来对抗她，她的地位才能更加的稳固。
 制定枫花谷自己的规则，加重刑罚，减少奖赏，这些灵兽族便会拼命争夺奖赏，因为这些东西，原本就是他们想要的，这就是利益所在。
 反之，增加奖赏，减轻刑罚，他们就不会为奖赏而拼死奋斗，也就会脱离你所制定的这个规则，甚至是与你为敌，给的多了，这些人就会开始犯贱了。
 她要做的，只是许诺并实现他们最基本的要求，一个和平稳定，让他们安居乐业的枫花谷。
 而且，他们两个现在制定的这些规则，并没有那么的严苛。
 毕竟暮寻也说了，无休止的压榨，到最后只会引起变故，要让他们看到希望，并且能够抓住一些他们想要的利益。
 虽然不知道暮寻为何会想到这些，可是...如果是他来掌管枫花谷的话，那枫花谷是不是会更好。
 “你看着我做什么？”
 “我在想...”
 “想什么想，这还没到晚上，不准想”
 “你误会我的意思了，我是在想，为什么不能由你来掌管枫花谷呢，这些都是你教我的，如果你来的话”
 “我不行”暮寻很清楚，他是一个非常自私的利己主义者，他是不会愿意把东西轻易分给其他人的。
 夭夜姐姐也好，夭月也好，她们的心中心怀枫花谷，可是暮寻的心中，枫花谷这一片土地，他在乎的只有她们三人以及这一份宁静，那些灵兽族是生是死与他有什么关系。
 他这样的人，不适合成为领袖，孤儿久了，也就没得救了。
 况且他说了那么多，实际上在做这些事的不还是夭月，厉害的并不是暮寻的嘴，厉害的是敢于去实现这一切的夭月。
 46、夜访
 陪悠悠练完剑已经很晚了。
 夭月与夭夜姐姐因为担心小白虎的情况便过去查看，暮寻并没有跟着去，而是留在了木屋这边陪着悠悠练剑。
 他自己最近也有些懈怠，便一边教悠悠，自己也演练一下不怎么常用快要忘记的那些剑技。
 “师父父，我什么时候能够和师父父一样厉害啊”
 “慢慢来就是，这个急不得”
 “那师父父，我什么时候可以像姐姐一样可以飞起来？”
 “等你的修为达到启明境的时候便可以御剑飞行了”
 “唔...”悠悠有些失落的塌落着耳朵。
 小孩子心性罢了，不足为奇。
 “看来，白主与谷主并不在啊”
 一个声音突然响起，暮寻顺着声音的方向瞧了过去，来人是牙王。
 悠悠顿时毛发炸裂开来！朝着牙王发出了一声声野兽般的低吼声。
 “没事悠悠”暮寻感觉不到这个人身上有什么杀气，所以也就没在乎。
 此处是枫花河谷，若是牙王敢乱来，他虽然是生死境巅峰的修为，不过暮寻还是可以抵挡一阵子的。
 所以他并不担心牙王会来找他的麻烦。
 “牙王”暮寻拱手道。
 基本的礼节他还是会注意的，那怕仅仅只是虚情假意也会注意，以免显示的自己太过小气。
 “谷主的夫君，我真不知道该如何称呼你，不如就叫你本名好了，暮寻”
 “无碍，你年龄比我大，叫我本名也无事”
 悠悠警惕的盯着牙王。
 “小家伙，来我身后”
 “看来这小东西不欢迎我”
 “你已经吓到我小徒儿了，不过牙王光临此地所谓何事？”
 “只是来拜见谷主罢了，谷主回来这几日，除了必要的场合，私底下我却没有来拜见谷主，真好今日闲来无事，便来拜见谷主，只可惜，她不在”
 “确实，你确实是来早了，她大概就要回来了，不过你要是有什么事的话，也可以告知在下，在下会如实告知夭月”
 “真不愧是谷主看中的男人，本王蛮欣赏你的，以人族之身在我枫花谷存活的人，你是第一个”
 “我是第二个，我家那位天道境的才是第一个”暮寻稍
稍挑衅了一下。
 他
 不在乎，之前他或许不会主动挑衅牙王，可是自从上次豹族闯入这里劫持了悠悠，暮寻就知道，自己与他已经算是敌对的关系。
 本来他不是那么在乎枫花谷的局势的，如果他没有在枫花谷散播那些留言，暮寻可不会闲着没事找他的麻烦。
 “确实”牙王很冷静，不过看暮寻的眼神却是多了几分特殊的意味。
 “不过本王今日前来是来拜见谷主的，若是谷主不在，本王也可以在这里等一等，等谷主回来了，到时候再说，你即便是谷主的夫君，有些事你也做不了主”
 无非就是想说，暮寻在枫花谷什么都不是，暮寻倒是不以为意。
 “悠悠，去端茶来”
 “为什么要给他喝？”
 “这叫礼貌，快去”
 “哦”悠悠这才哒哒哒的跑进了屋子里。
 “牙王请坐吧”
 “不必客气，本王站着便好”
 暮寻可不会搭理他，拉过自己的摇椅便躺了下去。
 坐不坐是他的事，暮寻可不会惯着他。
 很快，悠悠将茶端过来，为两人倒了一杯之后，亲手送到了暮寻手里，牙王那边她是看都不看一眼，然后就躲到了暮寻身后，警惕的看着牙王。
 暮寻抿了口茶：“听说，狼族都离开枫花谷了”
 “毕竟是谷主亲自下令，我狼族也该遵从谷主之令”
 “也是，谷主的命令便是这枫花谷的一切，你确实是该遵从夭月的命令”
 “你一个人族，本来不该留在我枫花谷”
 “可是我留下来了，不是么，况且，我可是坏着一颗赤子之心来的，放心吧，我与夭月会将枫花谷改变的更好”
 “人族与灵兽族之间的恩恩怨怨，恐怕不是那么容易便会了结”
 “或许是吧，你说的没错，不过...夭月的意思你不明白吗？她并没有要了结人族与灵兽族之间的恩恩怨怨，她要的是枫花谷的强大，要的是枫花谷永久的和平与安定”
 “只有人族灭绝，灵兽族才能得到永久的和平与安定”
 “确实，这一点我也认同”
 “你认同？”牙王有些诧异的看向暮寻。
 “我为什么不认同，灵兽族与人族的争端如果是无休止的，那么确实是要其中的一族要灭绝，才能得到平息，所以你说的没有错，灵兽族想要得到永久的和平与安定，唯独人族灭绝”
 “你这个人族，可真有意思”
 “没什么好奇怪的，我只是认同你的说法罢了，至于结果会如何，我想，多半是灵兽族的灭绝吧”暮寻没有嘴下留情的意思。
 野心是好东西，暮寻也有野心，可他不会去做蠢事，让自己陷入绝境之中。
 他可以以身试险，却决不会去做一件毫无希望的事。
 “你觉得，我灵兽族不是你们人族的对手？”
 “那人我家那位若是愿意的话，恐怕枫花谷便灰飞烟灭了，你是她的对手吗？”
 “早晚会是”
 “早晚是什么时候，你在进步的同时别人也在进步，我不觉得你想不明白这件事，如果你真的想不明白的话...你就不会来这里，你来这里的目的不是谷主，而是夭夜姐姐才对吧”
 牙王望向了暮寻，眼神逐渐冰冷。
 暮寻抿了口茶，这人是来讨要灵晶的，也是来试探的。
 自从夭月回来的那一刻，并且做出了这段时间的这些事开始，他的退路，已经被夭月切断了。
 他曾经所拥有的那一切，现在已经被夭月彻底的瓦解。
 瓦解一个人的根基有多简单，有的时候就是这么简单，何况灵兽族还是多个部族组成的，他们并不是一心一意的，仅仅只是因为强大的力量而屈服。
 这些人遵从你不过是因为你可以带来利益罢了，如果你没有了利益，为何还要遵从你呢？
 很简单的道理，利益驱使他们行动罢了。
 “我并非是败给了夭月，而是败给了你，你的事我已经调查过了，你协助夭月是为了什么？暮寻”
 “你觉得我想要什么？”暮寻反问到。
 “你这个体质，会被所有人觊觎，你不过是个可怜的怪胎罢了，你想要的，无非是一个和平安宁的地方，让你住着，所以，你选择了枫花谷，对吧？甚至是将自己的全部都交给了夭月，这是你与夭月的一个交易，对吧？”
 “不...我啊...蛮喜欢夭月的，既然夭月说我是她的男人，那么，身为男人，不该为自己的女人出点力吗？”
 47、彷徨的人
 交易...
 牙王说的没有错，或许这确实是个交易。
 只是这个交易，包含了太多的东西就是了。
 牙王会这样想，不足为奇，只要知道他的过往，再看看他的选择，所有人都会觉得，暮寻为了避开那些人而留在了枫花谷，因为在这里至少他不会再受到那些要挟。
 而他拿出来
 的东西，都是枫花谷需要而且还得不到的。
 这确实是可以称之为一个交易，以利益换取另外一种利益，等价交换罢了。
 “你宛如一条摇尾乞怜的狗”牙王冷淡的说道。
 “可这是一条被她们爱着的狗不是么”
 “你宁可当狗？”
 “难道跑出枫花谷去送死啊？”
 狗不狗的无所谓，暮寻也不在乎自己会被别人说是舔狗。
 那怕他是条狗，他也是得到了一切，是一条应有尽有的舔狗。
 “看来是我高估你了，你不过是一个内心阴暗狭隘，毫无野心，只会向他人屈服的狗罢了”
 暮寻只是一笑，然后将悠悠抱了过来放到了自己的腿上，轻轻抚摸着她的小脑袋，比起与牙王说话，不如陪悠悠玩。
 [153.第153]
 他人要怎么认为，暮寻并不在乎，那没什么大不了的。
 反正现在不如绝境的不是他暮寻，别人着急他何必跟着一起着急，那毫无意义。
 “暮寻，你可曾失去过什么？”
 暮寻将悠悠抱了起来：“抱歉啊，一不小心把你的头发都弄乱了，去把梳子拿来，我给你梳头”
 “嗯”悠悠从暮寻的腿上跳了下去，就朝着屋子奔去。
 牙王看着这一幕，曾经他或许也能够拥有这样的日常，不过现在已经不会再有了。
 暮寻一脸宠溺的望着自己的小徒儿，根本就没有把牙王的话听进去似的。
 “看来你无法体会失去的痛苦”
 “或许吧”
 暮寻并不喜欢与别人说自己痛不痛苦的事，说出来也只是会让对方困扰，甚至是会被当做傻子看待，所以他不喜欢说那些事。
 况且，他不觉得自己有多惨，他就算是遇到过一些不顺心的事，到最后也都解决掉了。
 只要结果是他想要的结果，过程如何，无所谓。
 没一会悠悠就回来了，将梳子递给了暮寻，暮寻让她坐到自己的腿上，开始为她轻轻梳理她的毛发。
 牙王看着暮寻如此，有些不耐烦的道：“夭月的决定，终会害了枫花谷”
 “或许吧”
 “灵兽族与人族，永远不能共存，我与人族对抗了几十年，人族的贪婪远非我兽族可比，灵兽族不能失去獠牙，也不能向人族屈服，夭月的选择，到最后只会让整个枫花谷的灵兽族失去獠牙，愚蠢的家伙啊...仅仅只是因为一点点的利益便向夭月摇尾乞怜，他们终究会被夭月拔掉獠牙，成为一条听话的狗”
 暮寻笑而不语。
 他没必要在这个时候挑衅牙王，他想说便让他说就好。
 每个人心中见到的景色是不一样的。
 夭夜姐姐说的那一切都是真的的话，那么牙王的选择也不是错误的，正如暮寻自己的选择。
 为什么要放过那些给自己带来伤痛的人呢？
 如果牙王夺走了暮寻的什么，那暮寻一定会弄死他，绝对不会手下留情。
 亦如现在牙王对人族的怨恨那样，暮寻并无什么理由反对。
 有人杀了他父母，毁掉了他的家园，难道要让他放下一切仇恨？
 那可能吗？
 为什么要选择原谅呢？
 又不是一个可以将自己的爱都给世人的圣母。
 珍惜对自己好的人就够了，将自己的那一份善意与爱留给那些对自己好并且珍视自己的人不好吗？
 所以暮寻并不觉得牙王想复仇是错的，不知他人苦莫劝他人善，暮寻也不想听谁来劝他不要去做那些事。
 “你如果只是想抱怨的话，你大概是找错人了，你说的这些，与我有什么关系呢？”
 牙王楞了一下，这才注意到自己的失态。
 “我不是你，我无法体会你心中的痛苦，可你也不会理解我心中在想什么，我现在啊，只想给我家可爱的小徒儿好好梳头”
 暮寻一边为悠悠梳头，一边说着。
 “这小丫头的父母，我若是记得没错的话，也是死在了人族手中”
 “我讨厌人族，可是我不讨厌师父父”悠悠立刻反驳道 。
 “看来你也是个双标的小丫头，一定是让你姐姐带坏了”
 “双标是什么啊？”
 “没什么，你不需要知道”
 “悠悠就是喜欢师父父嘛”
 “嗯...乖徒儿”
 “她不过是个什么都不懂的孩子罢了”
 “我觉得夭夜姐姐说的没有错”
 “白主？”
 “夭夜姐姐说，如果那个时候她能够多在乎你一些的话，或许就不会是这样的结果，夭夜姐姐理解你心中的痛苦，所以她才没有对你做什么...可就是她太温柔了，温柔的不适合当一个王...不过，正因为如此，我才能遇到夭月，才能遇到我这可爱的小徒儿，至少对于我而言，我很感谢她这一份温柔，我也很喜欢夭夜姐姐
的这一份温柔”
 “你说的没有错，白
 主太过软弱 ，不过，她的这一份温柔，本王也很欣赏”
 “可是就算她再怎么的温柔，有些事也是改变不了，有些人活在黑暗之中久了，便不会去接触光，只能走向最彻底的极端”
 牙王听完沉默。
 暮寻也不再说话，只是专心的给悠悠梳头。
 一阵凉风吹过，牙王转身离去：“告诉白主，也告诉夭月，本王不会同意枫花谷加入万仙盟，本王与人族之间的恩怨并不会因为任何人而改变，她欠我的，她该还给我，那枚灵晶是本王的东西，她若是不交出来，她会后悔，不要觉得我是在虚张声势，本王做得到的事才会说出口”
 暮寻看着牙王的背影。
 “悠悠你说，牙王是什么样的一个人”
 “一个坏蛋”
 “在我看来他不是坏蛋”
 “明明就是大坏蛋”
 “他啊...只不过是个在黑暗之中呆久了，已经不会去奢望光的人，他能够看到的只有黑暗，而且这条路的尽头，是永无止境的深渊，是会让他粉身碎骨的深渊，他...挺孤独的...”
 “师父父 ...我不明白...”
 暮寻只是揉了揉她的小脑袋。
 不明白最好，暮寻希望她这辈子都不明白这些，就这样幸幸福福开开心心的活着。
 一辈子都是这样的小可爱才好呢。
 48、幸运的人
 “他来过了？”
 “已经走了”
 “他没对你怎么样？”
 “没有”
 夭月感到难以置信，他深夜来访，却仅仅只是说了几句话什么事都没有做。
 “他到底...想做什么...”
 “你最好现在就警惕起来，这样的人，越是冷静的时候，越是说明，他已经到边缘了”
 暮寻很理解这种心情，越是要去做某件事的时候，便越是冷静，不会再做出对自己不利的事，牙王现在正处于这种地步。
 暮寻无法理解他心中的痛，却能够明白，现在的牙王，会走上最偏执的那条路，甚至是自我毁灭也在所不惜。
 谁知道呢，或许仅仅只是因为他曾经那样想过吧，所以才会这样觉得，并非所有人都如他一样。
 “我立刻去部署”夭月对于暮寻说的话不敢置之不理，不论牙王接下来要做什么，她都得警惕起来了。
 暮寻说的话，一向很准，决不能掉以轻心。
 夭月离开之后，夭夜来到暮寻的身边坐下。
 “你...似乎很能够理解他的心情”
 “或许吧”
 “他不会出来了，正如你说的那样，他已经习惯了呆在那样的地方，不会再出来了...”
 “嗯...”暮寻揉着悠悠的头，悠悠趴在他的腿上睡着了。
 仅仅只是看着这张幸福的睡颜，暮寻都觉得，自己来枫花谷真是值了。
 “你也是...一样的吗？”夭夜美眸满是担忧，望着暮寻。
 暮寻能够理解牙王的心情，那他的心中，大概也有着与牙王内心许多的相似性。
 “失去点什么，被夺走点什么...谁都会遇到这种事，正如夭夜姐姐，被夺走了最亲密的姐妹，可是夭夜姐姐你并没有选择极端不是么，你在意识到了失去是多么可怕的一件事之后，所选择的是将自己的温柔给予了更多的人，正如悠悠，正如我...”
 夭夜其实蛮惭愧的...
 或许真是在失去之后，才能感受到那些头，才能理解到那些心情，若是自己早一点的话，或许牙王就不会走上那条极端的路。
 “如果我能够早点注意到那孩子的话，或许那孩子就不会走上那么一条极端的路”
 那个时候的她看到的是这个枫花谷，而不是现在这般可以看到那么几个特殊的人...
 “这也不能怪你吧...不知他人苦又怎么理解他心中的那些执念...我过去也不理解那些偏执的人，可当我失去了一些东西，并且产生了某种执念之后，我便明白了，那究竟是什么样的滋味，那究竟是什么样的痛苦...”
 人与人是不同的，不论是感情还是经历都是不同的，所以人无法理解另一个人心中所想。
 你自以为你理解了，你自以为自己明白了，可是到最后不过是对方故意将一些东西展露给你，你便觉得自己已经了解了他的内心。
 “你说的对...”
 “老实说这件事确实是不能怪你，那个时候正值枫花谷建立之初，您的心中要容下的是整个枫花谷，正如...王的心中要装有这个天下，爱天下便是爱世人，可是爱天下也就意味着会忽略掉一些东西，这是没办法的事...帝王很多时候都是顾大家而无法顾小家，所以夭夜姐姐你也不比自责”
 “谢谢你暮寻...”夭夜伸出手摸了摸暮寻的头：“你这孩子为什么那么温柔呢...”
 “我可一点都不温柔，您看
 到的仅仅只是我的表面罢了”
 “不论你怎么想的，在我的心中，你就是一个好孩子”
 “我可不是小孩子了，夭夜姐姐”
 “嗯，我知道你不是个孩子，确实...不是个孩子了”
 夭夜的手愈发温柔，瞧他的目光也愈发柔和，暮寻有些不好意思的扭过头去。
 这孩子还在害羞呢...
 可是他似乎没有之前那么抗拒了，之前仅仅只是触摸到他，都感觉得到他会下意识的拉开距离，现在不会了。
 “要不是夭月那丫头在的话，真想把你抱进怀里好好疼爱一番呢，就像这小丫头一样”
 “您还是把我当孩子了...”暮寻无奈一笑，不过也不在乎那么多了，或许自己在她的眼中就只是一个孩子吧。
 一个还没有长大的孩子。
 “哎呀，不可以吗？你现在可是夭月的夫君，我可是夭月的母亲，如此说来，我不就是你的母亲，母亲宠爱自己的儿子，有什么关系，所以，要来妈妈怀里吗？”
 “别...别了...”暮寻立马就拒绝了。
 当然，不是因为不喜欢，而是有些难为情吧。
 毕竟夭月可还在那边看着呢。
 “呵呵~”夭夜掩嘴浅浅一笑。
 “夭夜那孩子，真的很幸福，就算是我都感到嫉妒了，不过我也很幸福...身边还有夭月，有悠悠，还有那几只小家伙，还有你在我的身边，所以，我现在也很幸福”
 “您早晚还会遇到真正属于您自己的幸福，我想，没有人会不喜欢您这样的女子吧”
 “你怎么和夭月一样呢...怎么？你也想为我找个夫君啊？”
 “我那敢啊...再说了，可以配得上夭夜姐姐你的人，我都想不出来”
 “那要不，姐姐对你以身相许好了，既然你那么在乎姐姐我，要不姐姐就留在你身边好了”
 “您可不要开这种玩笑...”
 夭夜笑着，她当然只是开玩笑的，她不至于和自己的女儿抢男人吧，女儿那么幸福，她怎么舍得去破坏自己女儿的幸福。
 况且，暮寻怎么可能会喜欢她这样的女子呢，而且还是有女儿的女子，虽说...从未有过那些，还是一个清白的身子，甚至是连这颗心，也还未对某个男子跳动过。
 不...
 或许跳动过...
 夭夜悄悄地瞧了一眼暮寻。
 虽说只是那么一下下，或许是因为它沉寂了太久，确实是跳动过那么一下...
 [154.第154]
 感觉再聊下去就得出事了，暮寻连忙抱起悠悠站了起来。
 “这小家伙该去睡觉去了，夭夜姐姐也是，你也该去休息了，已经很晚了...还是早些歇息吧”暮寻将悠悠交到了夭夜手里，然后便去找夭月去了。
 “这小家伙...该不会是在害羞吧...”夭夜望着那有些逃似的背影，笑吟吟的念道。
 49、认真点吧
 夭月向属下交代完事宜之后，才微微松了口气。
 “交代完了？”
 “嗯...现在枫花谷的局势是对我有利的局势...不过，狼族的离开也不是什么好事，你说的没错，或许牙王真的有可能会做出什么事来...”
 夭月有些累了，便走过来靠到了暮寻怀里，双手环住他的腰，将脸贴在他的胸膛上，轻轻嗅着这令她感到安心的气息。
 “有些累了...”
 “辛苦了，不过现在规则已经制定好了，之后也就没什么事了，今天晚上就好好休息一下”
 “可是今天晚上不是说好的，要超市我么”
 “你还胡闹呢...差不多得了”
 夭月只是笑笑，不过脸色逐渐沉了下去：“他敢来这里，就说明他现在已经到了穷途末路的程度...我很担心他会忍不住开始动手”
 “如果现在是他先动手那就是他理亏，到时候你就算是灭掉他也是理所当然的，毕竟你并未对他做什么不是么”
 “我只是担心，他真的有什么手段，到时候我来不及反应”
 这件事确实是值得担心，牙王那样的人，不可能什么准备都没有。
 “老实说，我现在就可以动手杀了他，要不...今天晚上我们就动手好了”夭月眼中闪过一抹杀意。
 她现在就可以出手处理掉牙王这个隐患，如果有必要的话。
 “你想的话，我就陪你去”暮寻并不在乎这些，如果夭月想的话，今天晚上就可以动手。
 如果是之前，确实是不能动手，可是现在，却可以动手。
 如果夭月想，暮寻是支持她的决定的，本就不该留下这样的一个隐患，本就该早点动手解决掉这个麻烦。
 “现在狼族不知道去了什么地方，我派出去追逐的属下还没有什么禀报，不过...我真的觉得时机已经差不多了...现在就算是诛杀牙王，也不会
 怎么样了不是么...之前想忌惮他的权力以及人望，可是现在有你在，这些东西我都已经握在了自己手里，我可以动手了，所以说，有你在真好...”
 暮寻摸了摸她的耳朵：“我说过了，如果这是你的决定，我就支持你”
 “总觉得，你很理解牙王的心情呢...”
 “或许吧，不过理解归理解，我与他可没有什么利益上的关系，更不用说什么感情了，而且你才是枫花谷主，枫花谷的事该由你来做主，既然你觉得他是一个威胁，你作为枫花谷的女王，就该有自己的考量，不论是放过他还是杀掉他，你总要选择一个”
 “嗯...我知道，我大概会杀了他吧，我不想再留下什么隐患”夭月心中最真实的想法，就是如此。
 牙王已经是巨大的威胁，必须要除掉的威胁。
 “你的选择没错，你是女王，不仅仅要为枫花谷考虑，也要为自己考虑”
 “嗯...真希望你能够一直在我的身边...这样的话，我就不用那么累了，总觉得...只要你在我身边的话，不管是什么事我都做得到，这枫花谷啊，也能够像我们所希望的那样，永远都是一个和平安宁的世外桃源，一个可以让我们安心生活的地方”
 不过...夭月明白，自己留不住他。
 况且...
 “不过，你得活下去才能一直在我的身边...我会尽快想办法突破至法相境后期的，到时候你或许就不用再去面对那些坏女人了...”
 只要自己帮他恢复了修为，他到时候就不需要再去找那些坏女人夺取灵力，还能修复伤势。
 不过仅仅只是她还不够，如果能够再有一个法相境强者就好了。
 “说起来，你刚刚和娘在聊什么呢？我看你突然就跑掉了”
 “没...没什么”暮寻的眼神有些闪烁不定。
 “那你心跳的那么快”夭月就贴在他的胸膛上，可以感觉得到他的心跳的很快。
 “怀里抱着一个美人儿，谁都会如此，我也不是那个列外，毕竟，我也只是一个男人罢了”
 “油嘴滑舌，你是不是被娘给戏弄了，你可不要看她那么温柔就掉以轻心，她厉害着呢，她也很狡猾，尤其是身为枫花谷主的时候，她现在只是因为我们这些孩子，所以收敛了过去的性格，想要当好一个好母亲...”
 “嗯，看得出来，毕竟养大了一个这么好的女儿，还有悠悠，夭夜姐姐确实是一个好母亲，就算是我这样的人，她也愿意温柔对待”
 “我不准你这样说自己，你很好，比谁都好...娘是明白的，不论是我还是娘都是明白的，你的内心并不是表面看到的那样”
 “或许吧”
 “说起来，你最近是不是对那小丫头好过头了，今天也是，也不和我们去山林，一直陪着那小丫头”
 “那可是我的小徒儿，我不宠她宠谁啊？”
 “你就不能多宠宠我吗？还是说...你可不准对那丫头出手，那可是我最重要的妹妹，而且她还小呢，你要是...你要是...你要是有那种癖好的话，我也可以缩小体型...到时候效果也是一样的嘛”
 “你这是狐言乱语，胡说八道...”
 暮寻可没对悠悠有过半点邪恶的念头，今天只是不想打扰她们母女两个罢了，所以就没有过去，况且把悠悠独自一人留在这里也不行，带过去的话她又承受不了那小白虎的血脉威压所以暮寻才留下的。
 这这狐狸，在想什么呢。
 “我可是认真的，你要是想的话，我也可以缩小体型，只要你愿意...况且...说不定到时候就会更舒服”
 暮寻只能说一个巨大的问号浮现而出。
 “你想啊...我要是缩小的话，其他地方也会缩小，到时候是不是感觉的更加明显了”
 “你这真是在狐言乱语...”
 暮寻已经拿这只狐狸无奈了。
 “所以，你要吗？”
 “不要胡闹了...你不是今天晚上就想对牙王动手么，还是想想今天晚上的事吧”
 “今天晚上难道不是你超市我吗”
 “啧啧啧，你再胡闹我可就不管你了”
 “好啦好啦，开玩笑的，我有些担心...我们今天晚上还是去枫花城吧，牙王不管要做什么，至少我们在枫花城的话，可以在第一时间阻止他”夭月也就只是胡闹一下想要撒撒娇而已。
 既然牙王已经出来了，那么就说明这件事不能继续拖下去了。
 牙王想要动手她就得认真起来才行。
 50、你如何杀我？
 枫花城。
 万籁俱寂，枫花城今夜格外的安静，城中也见不到有牙守卫想巡逻。
 毕竟组成牙守卫最多的是狼族，狼族离开了枫花城，牙守卫便失去了五分之三，剩下的牙守卫得守护枫花谷入口，所以这枫花城
 内，才能一旁安静。
 暮寻与夭月迅速进入了枫花城，并未有什么停留，立刻朝着牙王的府邸那边掠去。
 牙王腹地附近就是那座高塔，夭月带着暮寻来到了那座高塔之上。
 她俯视着底下的牙王府邸，牙王的府邸在枫花城中，规模倒也算得上是比较小的，他自己似乎并不在乎这些，不像其他的部族将自己的府邸建造的非常庞大，可以容纳大多数族人。
 “好安静啊...”夭夜望着底下的府邸说道。
 暮寻坐了下来，拿出自己的酒壶。
 “你带了酒？”
 “喝吗？”
 “喝”夭月以前是不会喝酒的，自从在秋水居被暮寻灌醉之后，就会喝酒了，她的酒量一般般，也就那么几口就差不多了，不能多喝。
 不过，暮寻的桂花酒，真的很香。
 她只是抿了一口，便将酒壶还给了暮寻。
 暮寻自己也喝了一口，便收了起来。
 喝一口提提神罢了。
 毕竟现在已经是深夜。
 “牙王的气息，就在府邸之中，他是在休息吗？”
 “这个点，大概吧”
 “如果他什么都不做的话，我们是不是白来一趟了？”
 暮寻只是很安静的看着，并未说什么。
 见暮寻一句话也没说，夭月便坐到了他的身边，靠着他的肩膀望着底下的情况，这几日她都想留在枫花城监视牙王，狐族眷属现在也在追踪狼族，不论牙王接下来想要做什么，只要他动手，夭月便可直接截杀，不会给他动手的机会。
 暮寻觉得很奇怪。
 他的体质对于这天地间的灵力格外的敏感，灵力上丝许的变化他大多数时候都能够察觉得到，可是不知道为什么，现在牙王府邸之中散发出的灵力，有一种古怪的违和感，这种感觉令暮寻有些不太舒服。
 这和一开始见到牙王的时候感觉到的灵力气息不太一样。
 这个灵力气息更加的冰冷霸道，牙王是在尝试突破修为？
 “我们下去看看”暮寻有些担忧的说道。
 “嗯”
 两人立刻纵身跳了下去，夭月一只手抓住了暮寻的手，以灵力撑住了他，两人踏空而行，顺着那一抹柔和的月色走向牙王的府邸。
 暮寻教过夭月怎么压制自己的灵力气息，所以两个人身上不会哦释放出半点灵力气息。
 府邸内一片寂静，一个人都没有，甚至是有些凄凉的感觉，这诺大的府邸竟只有牙王一个人。
 暮寻闭上眼感受着那股气息，他总觉得气息之中存在那种古怪的违和感，可又不知道这种违和感究竟怎么回事。
 这是一股灵力，并不是两股灵力，这里只有牙王一个人。
 这个气息，非同寻常，令人不舒服，仿佛他是一只青蛙，现在被一条毒蛇死死地盯着，动弹不得，埋入这里的一瞬间，那股感觉就更加的明显起来。
 这并不是牙王的灵力气息。
 夭月似乎也察觉到了什么，脸色有了一些古怪的变化。
 “这个气息...怎么可能呢...这里怎么会出现这个气息”
 “怎么了？”
 夭月突然出手！身形一闪便朝着不远处的建筑物冲去！灵力凝聚！一掌拍出！
 轰！！！
 万丈雷光顿时将眼前的建筑物轰成了齑粉！
 而那其中，牙王盘腿而坐，一枚玄黑色的水晶漂浮在其天灵之上，黑色的灵力正源源不断的注入到他的体内。
 “灵晶！？”
 夭月一眼便看出了那是一枚灵晶，而且那枚灵晶，该不会是夜尊的灵晶吧！
 那令她感到恶心与不安的邪恶气息！那毫无疑问就是幽荒三鳞蟒的灵力气息！
 牙王突然睁开了眼睛，一道恐怖的灵力冲击而出！
 顿时震的夭月后退了几步。
 那枚黑色的灵晶也随之没入了牙王的体内。
 “究竟是你，还是他呢？”牙王望着两人说道。
 “你的手里，为何会有夜尊的灵晶”
 “与你无关，这是本王自己的东西，那怕你是这枫花谷主你也管不到本王吧”
 “当初你我争夺枫花谷主之位时，真是你向夜尊透露了我的行踪？”
 “本王并不想杀你，也并不想杀了白主，不过本王已经决定的事，已经不会更改，况且也是白主先对我背信弃义，谁都知道，本王才是最合适成为枫花谷主的人，所有人都支持我，可她偏偏选择了你”
 “当年若不是你率领枫花谷灵兽部族进攻人类国度，导致十分之九的灵兽族覆灭，或许母亲早就选择了你而不是我，我确实是比不上你的战功赫赫，可是你的行为只会为部族带来毁灭”
 “可你是否知道，正是那个人族帝国杀害了我的父母，我父母的灵晶被铸造成了皇帝手上的宝剑，乃至是那些灵兽族多少陨命在他们手中！那个人族帝国该死，所以
我做的无错，虽说
 牺牲了一些人，可是本王为你们踏平了他们，如果不是本王踏平了他们，岂会有枫花谷的今日！是你们背叛了本王，尤其是你，居然向人族臣服！”
 夭月不再废话，指尖的电流噼里啪啦作响，高空之上，皎月被乌云所遮，恐怖的气息正在这天地之间不断聚拢！
 雷鸣滚滚！毁灭的气息正不断笼罩整个枫花城。
 [155.第155]
 牙王却是一点都不怕，脸色很是平静，他身上笼罩着的那股黑色的气息，也在不断的释放出恐怖的灵压。
 他似乎有些难受，像是在极力的忍耐着什么，脸色便显的有些狰狞。
 暮寻瞧了一眼，便想到了什么，于是他来到了夭月的身边：“先不要着急着动手，他现在快要控制不住那股力量了，杀了他，恐怕整个枫花谷都得陪葬，那股力量如果爆炸，不低于法相境中期修为的自爆”
 “哼，看来你比她更加聪明，没错，现在你们不能杀我，如果杀我，我体内的灵晶便会爆裂，到时候整个枫花谷都将毁于一旦，如果你不在乎枫花谷，也不在乎你的母亲妹妹甚至是你身边的这个人的话，你大可以动手，本王说过，本王不会一点准备都没有，便与你们为敌，白夭月，你如何杀我？”
 51、白牙
 他总是会在深夜被那个噩梦所惊醒。
 父母惨死在他的面前，被人族削下了头颅装进麻袋。
 那一幕永永远远都刻印在了他的心中，那个时候的他多么的软弱，多么的无能，什么都做不了，到最后只能眼睁睁的看着自己的父母惨死在自己的面前。
 不论他发出什么样的咆哮，不论他怎么挥动自己的利爪，他都不是那些人族的对手。
 他们强大，狡猾，比狼族更会团队合作。
 他的族人，一个个的倒在了血泊之中，那怕那些族人根本就没有他们所需要的灵晶，到最后还是惨死在了他们的剑下。
 他们的剑比他们的獠牙更加坚固，比他们的利爪更加锋利。
 人族是不可战胜的存在...
 那个时候的他深深地意识到了这一点。
 当人族的剑刺向他的那一瞬间！两道身影出现了，其中虎族的那位女子仅仅挥动了一下手臂，所有的人族刹那间便化作了无数的碎片。
 另一个狐族女子将他从地上抱了起来。
 “他怎么样了？”那位虎族的女子问道，她的声音，至今他都记得清清楚楚，那是充满了强大与自信的声音，那是他所没有的强大。
 “受了伤，不过没什么事了，还有其他人，走吧，此地不宜久留”
 “我来吧，你受了伤”
 那个虎族女子将他接了过去抱在了怀里，那个时候的他尚未化形，还只是一头普普通通的小兽，她的怀里是那么的温暖，那么的令人安心。
 那张漂亮的容颜上，是自信与强大。
 “好了小家伙，已经没事了，我们回家”
 回家...
 就在前一秒，对于他来说，那可能是他这辈子最大的奢望，可是现在，他知道，自己可以回家了。
 后来牙王才知道，她们是居住的枫花谷的两位强者，那个时候的枫花谷是灵兽族之中最强大的部落，因为那是由狐族的白狐王与虎族的白虎王所构建的部落。
 他苏醒的时候，已经回到了狼族聚居地。
 狼族一大半死在了人族手中，就连他的家人也都死在了人族手中。
 后来，为了复仇，他努力修炼，最终完成了化形，并且成为了狼族的狼王。
 他没有名字，没有属于自己的名字。
 那个时候，人族再一次侵犯了狼族的土地，他率领狼族奋起反抗。
 那是他第一次斩杀人类。
 将人类撕碎！就如同他们用利剑斩断他们的头颅一样，他也以自己的利爪撕断了他们的头颅。
 当温热的血溅到他脸上的时候，他觉得，这一辈子或许都没有那么快乐过，那些可恶的人族发出的痛苦的嘶吼与悲鸣对于他而言便是这天底下最美妙的声音。
 他爱上了这种感觉，爱上了这种复仇的乐趣！
 那一战，狼族在他的率领下大获全胜，所以他便主动率领狼族进攻人族，不断的扩大狼族的地盘。
 人族的村落，城镇什么都可以，只要是有人族的地方，他一个都不会放过！
 只要撕碎他们的那一刻他才觉得自己活着，自己为父母兄弟族人完成了复仇。
 后来，那个白虎王出现在了他的面前，只是那个时候她已经有了名字。
 她自称白夭夭，是枫花谷牙守卫的首领，是来邀请他加入枫花谷的。
 他并不想被任何的规则所束缚便拒绝了，并且他是狼王，即便知道眼前的这个女人是自己的救命恩人，可是身为狼王的高傲决不允许他随意低头。
 所以他就被揍了。
 被白夭夭打的体无完肤
 ，甚至是整个狼族都被她一个人所击败。
 他第一次感受到了什么才是真正的强大，他也渴望那样的力量，也渴望白夭夭那种强大的力量，所以，他率领狼族加入了白夭夭麾下，成为了牙守卫的一部分。
 那些年，枫花谷外界还存在着一个人族帝国，其中有不少人族修士，以及天影刺客和那些所谓的魔教宗派，毒宗之类的人族实力不断的侵袭枫花谷。
 白夭夭率领着他们一次次击败了人族，一次次夺得了胜利。
 他们的损失越来越小，因为他们有一个强大的统领，一个拼尽全力保护他们并且击退敌人的统领！
 他崇拜她，崇拜那种强大，崇拜那种自信的笑容。
 或许一直都追随在她身边的缘故，他被吸引了，被那个美丽的且强大的身影所吸引。
 所以在某个春季的时候。
 “嗯？你想和我·尾·交？”她很诧异，然后只是伸出手像是对待孩子一样揉了揉他的头对他说道：“等你什么时候强大起来可以独当一面的时候再说吧，本王要和好妹妹闭关去了，枫花谷可就交给你了，你可不准乱来，要给本王好好守护好枫花谷，枫花谷要是有什么闪失，本王拿你是问”
 说完那句话她便离开了。
 独当一面，只要向她证明自己可以独当一面，就可以和她尾·交。
 于是乎他发动了那一战！
 不仅仅是要向人族复仇，也是为了向她证明他早就可以独当一面！
 他率领灵兽族疯狂的杀戮，不论人族派来什么样的强者，到最后无疑列外的倒在了他的利爪与獠牙之下！
 他将那个国度灭掉了，把所有人族一个不剩的杀尽！
 枫花谷外，再无人族！这是他最引以为傲的一战。
 可是...
 当那一巴掌落到他的脸上的时候，他不明白，明明他灭掉了所有的人族，明明是他让整个枫花谷都安全了，为什么她不愿意承认他？为什么要失信于他？
 他被关了起来，她也没有再与他说半句话。
 没多久之后，人族再次来袭，她将他放了出来，让他快逃，让他好好活下去。
 敌人很强，是前所未有的强大敌人。
 他们自称圣灵宗。
 他没有逃，而是率领着狼族四处阻击来袭的人族。
 可是当那一战结束之后，他看到的是白狐之王抱着她的遗体在放声大哭，她为了保护枫花谷，为了保护白狐之王而战死了。
 从那一刻开始，他的心或许就死了，他被人族夺走了所有的一切。
 人族夺走了他的家园，夺走了他的家人！甚至是连他的爱都被人族夺走了！
 她最终化作了灵晶，灵晶被白狐之王拿走了。
 自那之后，他便知道，唯有人族灭绝，他才能停下。
 他继承了牙守卫，他为自己取了一个名字，牙王，他要率领牙守卫灭掉这世间所有的人族！
 52、无可奈何
 痛苦...
 无尽的痛苦。
 那力量仿佛要将他的身体撑爆，可也在不断的改变着他的血脉之力。
 这个力量对于他而言，本来是不会轻易动用的，那一年夜尊被重创几乎陨落之时被牙王派出去的狼族找到，他也算是机缘巧合下才斩杀了夜尊得到了夜尊的灵晶。
 夜尊最后是死在了他的手里，一切敢于冒犯他的人，他绝不会手下留情，更何况那一战之中他险些死在了夜尊手中。
 为了这一枚灵晶，牙王甚至是做出了这辈子最恶心的事，向人族求助。
 灵兽族没办法提炼灵晶，他不得已只能向人族求助。
 这件事一直深埋在牙王心中，他其实是想要将这一枚灵晶留到冲击天道境的时候来使用的。
 可是如今大势已去，他知道，再不使用便没有办法了。
 如今狼族已经全部离开了枫花谷，虽说这是一个冒险之举，可若是自己赢了，便是满盘皆活。
 所以，这是他人生的一次豪赌，也是逼着白夭月与他赌这一次。
 他要看看，在白夭月的心中，枫花谷到底多重要。
 她若是敢动手，这狂暴的灵力必定顷刻间摧毁整个枫花谷！所有人都得为他陪葬！
 牙王早就将枫花谷视作自己的东西，枫花谷的灵兽族是他的子民，既然他守护了这些人，那么他死的这一刻，这些人理所当然该为他陪葬！
 他早已不在乎那些了，他只要可以成为这枫花谷的王，可以随心所欲率领灵兽族踏平这个南域为自己失去的那一切复仇便可！
 其余的一切，他早已不在乎！
 他最后一点温柔，已经留给了狼族，狼族已经离开枫花谷，不会再受到牵连。
 这是他最后的温柔。
 只要这一局他赢了，一切皆由他来接管！
 灵力的威压不断渗出，那恐怖的毁灭气息肆意游荡，牙王感受着这澎湃的力量，快了，
 就快要冲破法相境了！
 只要到了法相境，只差那么一点点了。
 “他快要突破至法相境了，这一枚灵晶带来的力量，他说不定可以将修为提升至与我一样，甚至是超过我...”感受到牙王此刻迸发的灵力气息，夭月便知道，他已经要突破至法相境修为了。
 她凝聚着灵力一刻也没有松懈。
 可是若是她忍不住降下雷霆，到时候整个枫花谷都将为牙王陪葬，这是夭月不想见到的事。
 “本王现在要渡劫了，若是你们胆敢阻挠本王，到时候便让这枫花谷为本王陪葬吧”
 牙王藐视般的望着夭月与暮寻，他知道这两个人已经不会再动手了，尤其是暮寻，他现在明白了，为何自己那个时候会有那样的违和感。
 暮寻与他一样，他的心中也充满了对那一切的憎恶，只可惜他是个人族，否则牙王倒是愿意与他好好结交。
 可惜，暮寻是暮寻，夭月是夭月，不论夭月再怎么的说暮寻是她的男人，夭月也不会变成暮寻。
 她下不了手。
 “白夭月，尽管本王没有你手中的那些东西，可是本王明白一件事，你与你的母亲一样，内心太过软弱，你不会舍弃枫花谷，更不会舍弃这些灵兽族与你的家人，所以你此生都无法成为真正的强者，真正的强者不需要被这些东西所束缚”
 他望向远方：“你的愚蠢正是觉得，俯首称臣便可得到和平，本王告诉你，唯有战争，唯有将这一片大陆全部的人族屠戮殆尽，灵兽族才能安居乐业，只要人族还有一人尚存于世，我灵兽族仍旧不得安宁”
 “屠戮全部的人族，当初你不惜一切代价灭掉了那个国度便害我枫花谷损失了十分之九的族人，枫花谷险些灭亡！说的好听，给予灵兽族和平与安宁，你不过是为了自己心中的野心与执念罢了！”
 “是又如何？人族不灭，我灵兽族根本就不可能得到安宁与和平！所有的人族都该死！他们只会从我的手里夺走那一切！我的父母！我的兄弟！我的眷属！多少次多少次！甚至是从我手里夺走了她！我永远不会忘记！圣灵宗的那些混蛋夺走了于我而言多重要的存在！”
 “他说的是你小姨吧？”
 “牙守卫的王，另一位白主，白夭夭上尊，本王可不是服从白夭夜，本王服从的是将我击败，并且告诉我我能够以双手去复仇的白夭夭上尊！我这些年来始终坚持让牙守卫守护枫花谷，只是为了她一人！可是人族连她的夺去了！”
 “这件事是谁的错？若不是你当初趁着母亲与小姨闭关修炼之时率领枫花谷攻打人族！我枫花谷不至于在那个时候连阻挡圣灵宗的力量都不够！如果说是人族杀害了小姨，那也是你害得枫花谷连防守的力量都没有！最终导致她们被分割战场被逐一击败！到最后为了守护牙守卫与枫花谷子民！小姨甚至是不得不舍弃自己的性命！”
 “没错...这都是我的错，所以本王要赎罪，可夺走那一切的都是人族！所以本王绝不允许灵兽族向人族屈服！本王此生只为一件事！灭掉所有的人族，不论付出什么样的代价本王都在所不惜！”
 牙王说完便转身离去，夭月差点追了上前，却被暮寻一把抓住。
 雷霆的威光逐渐平息，夭月不甘的凝视着牙王离去的背影。
 “我若是现在杀了他”
 “整个枫花谷就得为他陪葬了”暮寻一叹。
 越是走在极端上的人，越是会不择手段，牙王不会在乎自己的得失，他根本就没有什么可以失去的东西，目前他所拥有的一切，根本就不是他所渴望的。
 他所渴望的现在得不到，他便不会在乎。
 这种人...你一旦把他逼急了，就会是这样的结果，他只会选择最极端的路。
 “难道...就没有办法了吗...连你也没办法吗？”
 暮寻无奈摇头，现在杀他势必会导致灵力暴走自爆，他自己都快控制不住这灵力。
 所以他才能有恃无恐，你杀他就得付出极大的代价，难怪那个时候牙王会说那样一番话，他不是没有准备，而是他带着死的觉悟。
 [156.第156]
 “就连你也没办法...难道要眼睁睁的看着他突破至法相境...到了那个时候，我说不定就不是...”
 夭月最担心的莫过于自己到了那个时候便不再是他的对手。
 53、前夕
 一夜之间，这个枫花谷都变天了似的。
 昨夜的事，枫花谷内的灵兽族已经知晓。
 牙王不惜要拉着整个枫花谷陪葬也在所不惜。
 他这一手，强行扳回了自己的劣势，灵兽族议论纷纷，可最终也没有一个结果，最终只能看向了宝座上的夭月。
 现在灵兽族都在等待夭月给出一个决定，因为这件事也只能由身为枫花谷主的夭月来决定。
 他们已经背叛过夭月一次，又背叛了牙王，如今若是再背叛谁，只怕后果不堪设想。
 现在就要看夭月与牙王，谁能够站到最后。
 如今枫花大殿内，变成了两派，支持夭月的灵兽族以及保持中立的灵兽族成了对立。
 那些保持中立是现在也是明白了，牙王可以带给他们的只有复仇，可是现在违背牙王的意思，如果到时候夭月战败了，他们必死无疑，牙王可不是白夭夜也不是白夭月，他势必会扫清一切阻碍。
 所以，他们现在已经不能再选择站队，而是看局势，局势怎么样到时候他们才能选择，否则到时候一旦选择错误，迎来的必定是无尽的怒火。
 “离开枫花谷吧，待一切结束了，尔等再回来”夭月的话令底下的灵兽族感到不可思议。
 夭月没心情守护这些不愿意站在自己这边的灵兽族，不过看在他们都是枫花谷子民的份上，夭月给他们留一条活路。
 她与牙王的一战避无可避，这一战将决定枫花谷的未来。
 “本座允许你们离开枫花谷去活命，待一切结束再回来，届时不论谁赢了，你们皆可以做出自己的选择”
 夭月现在很冷静，她不会奢求这些人为自己而战的，除了那些站在自己这边的部族之外，那些维持中立的，好听一点叫做维持中立，难听点就是墙头草罢了。
 “谷主，我等是白主与您的眷属，我们绝不会背叛枫花谷”身为眷属的狐族立刻站了出来，他们是夭夜与夭月的眷属，自然会誓死效忠他们的王。
 其余那些站在夭月这边的部族也纷纷站了出来。
 夭月望着他们，淡淡道：“本座允诺过你们要给予你们一个和平稳定的枫花谷让你们安居乐业，这是本座的允诺，所以也该由本座来实现，你们不必陪我送死，若是本座战败，你们可自由选择是追随牙王还是就此去一个新的地方生活，此事本座已经决定了，谁也改变不了，离开枫花谷，待一切结束再说”
 那些保持中立的部族行跪拜礼之后便纷纷退下了，顿时大殿之内便少了一半的人，剩下的这些都是支持夭月的部族。
 他们大多数都是弱小的部族，可他们知道，真正可以为他们带来和平安定的究竟是谁。
 “狐族是本座与母亲的眷属，理当在这个时候听从本座的命令，由狐族率领剩下的部族离开枫花谷”
 “可是谷主，我等...我等”
 “你们不必陪本座送死，没那必要，若是本座战败了，牙王也不会放过你们，离开吧，至少还有活下去的机会，这件事很快便会结束，如果本座赢了，我一定会实现你们心中的愿望，去吧”
 “虎族会护住你们，不必担心路途上会遇到危险”夭夜乘着风鸢驾临。
 “拜见白主上尊”
 “娘...”
 “我尽早便去了虎族居住地，虎族已经同意了，会护送你们去一个安全的地方，那里有虎族守护，你们也无需担心外敌来犯，离开枫花谷，活下去才有希望”
 “我等愿意与白主谷主共生死”
 “这是命令！遵从本座的命令！离开枫花谷，这是本座的命令！”
 夭月站了起来，那股恐怖的气息顿时散播出去！底下的部族首领望着夭月如此心中却很不是滋味。
 谁都知道，她一最恐怖的模样做着最温柔的事。
 “那怕是为了本座，也给本座好好活下去，等这一战结束了，再说吧”夭月长袖一甩转过身去。
 底下的部族面面相觑之后，最终行跪拜礼，他们跪了许久，最终在夭夜的劝导下才一个个离开，最后离开的是狐族。
 待所有人都离开了，夭夜缓步来到了夭月的身后，从背后轻轻抱住了夭月：“好啦，这不是你的错，你也是为了大家好，枫花谷就算消失了也没关系，只要我们想要守护的子民好好地便好...”
 夭月心中真的很不是滋味，可是这一战避无可避，她不知道自己的选择到最后会是什么样的，所以她不会拉着枫花谷的子民为自己陪葬。
 “娘，你也快走吧，带上暮寻一起走”
 “我可不会离开枫花谷，我是在这里出生在这里长大的，况且，我若是走了，谁照顾你和暮寻，所以娘会留下来”
 “牙王来势汹汹，我若是阻止不了他的话，到时候就连娘你也会...”
 “我知道你关心我的安危，没关系的，娘还没有弱小到会拖累到你，没事的，一定会没事的”
 “娘...你应该走的，你不应该留在这里”
 “傻孩子...娘怎么忍心把你一个人扔在这里，放心吧，娘可以保护好自己的安全”况且，若是最疼爱的女儿出什么事了，恐怕，夭夜自己也会失去活下去的勇气吧...
 她最在乎的早已不是枫花谷，而是最爱的两个女儿，还有姐姐，枫花谷是她的家，家是可
 以重建的，可是人一旦没了，就什么都没有了。
 “您为什么这么傻呢，我一个人也没什么关系的，您应该带上悠悠还有暮寻一起离开这里，要是你们出什么事了，到时候我可怎么办，我不想失去你们...”
 “可我们也不想失去你啊，我们会去安全的地方，你不用担心我们的安全，放心吧”夭夜安慰着自己的女儿。
 “好了，我们回去吧，暮寻和悠悠还在等着我们呢...不管牙王想做什么，至少现在我们还在一起就好”
 “嗯...”
 轰！！！
 远处突然爆发出了一股强悍的气息！
 刹那间天地变色狂风大作！
 那是有人即将突破至法相境了。
 轰！！！
 又一股强悍的灵力冲天而起，夭夜似是察觉到了什么，朝着远处瞧去。
 “那是...夭夭姐...”
 54、一语点破
 炼化完了七花续命丹，暮寻长长的吐出了一口浊气。
 他不得不提前服用七花续命丹，因为接下来，或许会是一场恶战。
 而且是一场不能输的战斗。
 他取出了夜弦握在手中。
 他此次出来，从未想过要动用夜弦，可是要面对的地方非比寻常。
 不知道，自己现在元涅境巅峰的修为，能够做些什么，不过，暮寻从来都是一个会尽力去做的人，能够做多少便做多少，只要不让自己后悔便好。
 “悠悠，可以帮我拿一块干净的布来吗？”
 悠悠一直在暮寻的身边照看着暮寻，这是母亲交代的，所以悠悠寸步不离的呆在暮寻的身边。
 听到暮寻的呼唤，她哒哒哒的跑进屋子里很快拿来了一块白布交给了暮寻。
 “嗯”
 暮寻拿起白布开始擦拭自己的爱剑夜弦。
 悠悠乖乖地端坐在她旁边，不知道为什么，悠悠觉得今日的师父父浑身上下散发着一种她难以靠近的气息。
 尤其是他拿出这把剑之后，他的气质就像是在一瞬间改变了似的。
 变成的极有压迫感，从认识师父父到现在，悠悠还是第一次感受到来自暮寻身上那股恐怖的寒意。
 轰！！！
 轰！！！
 接连两道灵力气息冲天而起，暮寻望了过去，一边是枫花城，应该是牙王突破至法相境修为了，另一边，来自不远处的山林，应该是白夭夭即将化形。
 “唔...唔...师父父...唔...”悠悠感受到了那来自灵魂深处的恐惧，吓的扑到了暮寻怀里瑟瑟发抖。
 两股气息同时爆发，尤其其中一股还来自白烈圣虎白夭夭。
 暮寻放下剑轻轻柔柔她的小脑袋安抚着她。
 “小东西，这里太危险了，你要听师父的话，带着你的小伙伴去不朽木盒内等我们”
 “师父父...”
 “放心，我不会有什么事的，把不朽木盒给我”
 “嗯”
 悠悠一直把暮寻给她的不朽木盒放在自己的身边，暮寻接过，揉了揉她的小脑袋：“没事的，很快你就能够出来了，在里面睡一觉，等你睡醒了，一切就都结束了”
 “嗯...”悠悠对暮寻的话深信不疑。
 暮寻旋即打开了不朽木盒，一束光掠出，将悠悠包裹之后送入了不朽木盒之中，暮寻又看向一旁三只瑟瑟发抖的小狐狸。
 “都进去陪你们的悠悠姐姐，很快就结束了”
 小狐狸早就听得懂暮寻的话了，便乖乖地跑进了不朽木盒之中。
 暮寻将不朽木盒收好，又取出了另外一把剑直接抛起，一把踢起地上的夜弦抓住，暮寻纵身一跃跳上长剑，御剑朝着山林飞去。
 ...
 “这个气息是...怎么可能...怎么会...怎么会这样...”
 牙王猛的睁开了眼睛喃喃自语道。
 那股气息，那股气息毫无疑问，是她的气息！是她的气息！
 可是怎么可能！？
 她就死在了他的面前...
 这怎么可能呢。
 那个时候，那个时候牙王眼睁睁的望着她死在了自己的面前。
 受到人族的围攻，重创之下导致她最终陨落，那一幕牙王看的真真切切，最后是白夭夜将她的神形化作了那枚灵晶。
 这些都是牙王亲眼目睹 ！
 他绝不会记错的！那是他这辈子都无法遗忘的记忆！
 可是这个气息毫无疑问是她的...
 “夭夭姐...”
 ...
 此时山林之中，弥漫着那股浩瀚的气息不断蔓延开。
 暮寻御剑赶至，周围的空间因为这恐怖的气息而开始变的扭曲不稳定起来。
 暮寻望着底下的情形，那气息是两股气息，不仅仅是白烈圣虎自己的气息，还有另外一个气息，那股气息
正在保护着白烈圣虎。
 暮寻落了下去，来到洞口处，里面喷涌而出的气息让他有些
 寸步难行。
 抬起头，高空之上乌云积压，这是雷劫的征兆...
 暮寻太过熟悉了，这是雷劫即将到来。
 逆天改命带来的雷劫么...
 死去的本就不该活过来，这是忤逆了天道法则。
 夭夜姐姐恐怕自己也知道，这种逆天改命的事会招来天道的责罚，她失去灵力，恐怕不仅仅是因为将全部的灵力都灌入了白夭夭的灵晶之内，恐怕...她还有其他的打算...
 轰隆隆！
 雷声轰鸣，震耳欲聋，大地因为这雷鸣而颤抖，山石滚落，山林之间裂开了一道道裂纹。
 另一边的雷劫也已经开始了，只要渡过了雷劫，那么牙王便可突破至法相境。
 能够达到这一步的灵兽已经不多了，尤其牙王的血脉之力并不算高。
 强行吞噬灵晶突破桎梏，暮寻也不得不承认，自己得敬他是条汉子，如果不是对立的话，暮寻倒是愿意和他交个朋友。
 或许是因为都失去了什么，都在追寻着一些东西，只是暮寻追寻的是看得见摸得着的，而他所追寻的，那么的虚无缥缈...
 好像，也不是第一次见到这种事了吧...
 [157.第157]
 暮寻感慨道，上一次是在云音宗的时候，万雷汇聚，九九八十一道天雷，将他的灵海劈的粉碎，让他失去了全部的修为，却也得到了希望...
 稍微布置一下吧，以免到时候出什么大问题...
 暮寻擦亮了自己的灵戒，有些事，得他来做。
 ...
 “暮寻！”
 “暮寻”
 过了一小时后，夭月带着夭夜御剑而来，而暮寻正盘腿坐在洞窟口，似乎在思考着什么。
 他们回去枫花河谷没找到暮寻，就猜到他来了这里，便立刻赶过来了。
 两人落地之后，夭夜连忙来到了洞口处却被暮寻一把抓住。
 “夭夜姐姐，你有事情隐瞒了我们，对吧”
 “你...你在说什么”
 “你失去修为的原因我一直都在想，仅仅只是将自己的灵力修为全部都灌入灵晶之中帮助她复苏便失去修为那是不可能的...你能够献祭自己的灵力，却无法献祭自己的修为，我一直都在想，你明明没有失去灵海，却失去了所有的修为境界...你...是将自己一部分的神魂也注入到了其中...对吧...”
 “我...我不知道你在说什么”夭夜的眼神在不断的闪躲着。
 “逆转生死无异于逆天改命，生死有命，天理不会允许谁逆天改命，所以，若是有人逆天改命，势必会降下雷罚，而你将自己一部分的神魂注入到了白夭夭的灵晶之中，所以...这天雷会误以为是你要逆天改命...这天雷...是冲你来的...你想替她死...”
 55、绝不同意
 暮寻之前就已经在思考这件事了...
 他想了很久...
 他其实考虑过为夭夜姐姐恢复修为，那样的话，枫花谷便会比现在更好，他并没有去问也没有去拆穿夭夜的谎言。
 与她相处的这段时间，暮寻并非什么都没有做，他有好好的注意过她。
 失去修为的原因无非两个，储存灵力的灵海破碎，以及神魂受损严重。
 神魂关乎着修为，神魂一旦受损严重，修为也会随之无法使用。
 因为神魂指的就是神识与灵魂，神识是操控灵力的，灵魂是承载修为的，这两样一旦受损，修为再高的人也无法再动用修为境界，因为修为境界原本就是承载于神魂之中。
 而今她的灵海还在，那么...她失去修为的理由就很简单了。
 在暮寻听到她要复苏白夭夭的那一刻起，暮寻就已经想明白了，所以他那个时候试探了夭夜姐姐，问她想不想恢复修为。
 夭夜果断的否定，让暮寻认定了自己的猜测。
 虽说...夭夜姐姐擅自误以为暮寻想做什么了。
 暮寻从来不是一个会主动提出这种事的人，所以在那个时候，暮寻想帮她，也是在试探她。
 那天晚上...暮寻便知道了自己想要的答案，所以，他更加明白，自己面前的她，到底是多么温柔善良的女子，可也明白了...她很笨...
 暮寻就是这样的一个人，他未必会问你什么，可他如果在意这件事，他就会在不告诉你的情况下，自己去调查清楚。
 或许这样做很卑鄙，可是暮寻早已习惯了这样。
 “逆转生死...如果说化作灵晶还能复苏是真的，那么这也是逆天改命的一种...天理决不允许，你早就猜到了这件事，你甚至是已经为此做好了足够的准备，天劫来临之际...你便会替她去死，你死而她活...对吧...夭夜姐姐”
 夭月顿时恍然大悟，一把抓住了自己母亲的肩膀：“娘！这是不是真的？”
 夭
 夜眼神躲闪，不知道该怎么回答。
 暮寻猜的没有错，死去的，本来就不该复苏，复苏便是违背了天理，天理必定会降下雷罚，这是亘古不变的铁律。
 夭夜的心中，一直觉得自己愧对姐姐，所以她一直的在考虑这件事。
 失去修为，确实是如暮寻所说的那样，她将自己的神魂注入到了姐姐的灵晶之中，为的就是当雷劫到来的时候，那雷劫会因为她神魂在她身上的缘故冲她而去，到时候，姐姐便有活下去的机会。
 雷劫会在她化形的那一天到来，这件事夭夜早就已经知道了。
 化形的一瞬间，便是真正的复活，毕竟现在的她，只是灵晶所幻化的小兽罢了，不算是真正的活着。
 可是一旦化形，到时候血肉神魂皆会重组，到时候，她便是复活了。
 而这也是逆天改命的最后阶段。
 雷劫将至...
 她早就已经无憾了，毕竟她有夭月这个女儿，夭月可以说就是她自己每一位夭月也是她的神魂诞生出来的孩子，所以夭月可以等于是另一个她，夭月活着，就像是她活着一样，她已经以另外一种方式让自己活了下来。
 所以她早就已经无憾了。
 “娘...这都是真的...是吗...”夭月美眸凝视着自己的母亲，她接受不了这个事实，无论如何她都接受不了这个事实。
 “对不起...”夭夜道歉道。
 一句道歉，让夭月如遭雷击，一句道歉，也就意味着，暮寻所说的这一切都是真的，她为了这件事，甚至是要付出自己的生命为代价...
 “为什么要这样，为什么不告诉我...”
 “我怕，你会阻止我，不过...现在已经没关系了...雷劫要来了，你们快走吧，这雷劫是冲我来的，我或许会死，可是我已经有你这个女儿了，还有悠悠，你要照顾好悠悠，而且...你和暮寻，一定要幸福，我已经很满足了...所以”
 高空之上，骤雷翻滚，白烈圣虎的化形已经开始了，这就意味着雷罚即将落下
 “幸福...”暮寻叹了口气...
 幸福是什么，暮寻其实不是很明白，因为幸福并不是什么实体的东西，可以看得到摸得着，如果说，幸福是一种形式，以某种东西作为载体而出现在他的面前的话。
 或许他可以明白所谓的幸福究竟是什么。
 轰！！！
 远处突然传来了一阵恐怖的灵压！
 “牙王！”
 是牙王来了！
 牙王踏空而来！恐怖的灵力缠绕与他身旁！
 随着那道恐怖的气息！牙王落到了他们的面前。
 他看向了他们身后的洞窟。
 “她在这里对吧？她是不是在这里！告诉我！她是不是在这里！快告诉我！牙王就像是疯子似的呐喊着！”
 他感觉到了那股熟悉的灵力！
 “她快要复苏了...牙王”夭夜说道。
 “复苏？”牙王顿时愣住了。
 “没错，她正在化形，当她化形成功，便会复苏”
 “所以...她要复活了是吗？”
 “是”
 牙王望着那洞窟，他的心中，顿时一阵安心...
 她要复苏了...她真的要复苏了。
 “白主，你失去修为的原因，就是这个吗？”
 “是...”事已至此，夭夜已经没必要再隐瞒什么了。
 “原来是这样吗...她回来了，到时候她便可以率领牙守卫...不...我要尊她为王！我要让她成为这枫花谷的谷主！我要一辈子守护她！我绝不会再失去她了！”
 夭夜听夭夭说起过牙王的事，所以牙王才会执着于她手中的那枚灵晶。
 夭月的脸色愈发阴沉。
 她一直都在听母亲说起白夭夭的事，母亲一直说，如果没有白夭夭就没有她。
 可是对于夭月而言，母亲才是现在活着的 ，才是她最应该珍惜的。
 她从未见过白夭夭，尽管因为母亲的故事，夭月很喜欢这个从未见过的小姨，可若是要拿母亲的命去换她的命。
 她做不到...做不到！
 “差不多是时候了...你们该走了，以免到时候被雷劫波及到”
 “这算什么...”夭月沉声说道。
 “夭月...”
 “我不管你的心中到底多在乎她，我也不管你到底有多少愧疚，对于我来说，你是我娘...我做不到...要拿你的命去换她的命什么的...我做不到！”
 56、他的选择
 夭月大声的喊着...
 她知道这是母亲一直以来的心愿，她也明白自己的母亲为了这一天等待了多久。
 或许这是她的自私，可是...她做不到，她做不到！
 她不要失去自己的母亲！不要！
 “什么意思？”牙王
问道。
 “与你无关！滚！”
 “虽然我不明白你们在说什么，不过，只要白夭夜死了，那她就可以回来了，是吗？”牙王的眼神顿时变的凶狠起来。
 “你想做什么？”
 “如果是她的话，一定可以率领灵兽族屠尽人族！如果是她的话一定能够理解...她一定可以理解的...她一定可以的...”
 牙王望向了白夭夜。
 “枫花谷已经不需要你了，反正你已经失去了全部的灵力，若是以你的死可以将她换回来，你就该死！”
 “牙王！”夭月剑指牙王！
 “你也是一样的，你以为本王不知道你想做什么，什么规则，你无非就是想束缚灵兽族罢了，什么灭掉人族，说的好听，万仙盟给你的条件不就是灭掉人族之中所谓的魔教势力，魔教也是人族，本王可不是那些蠢货，你以为本王会中你的计？”
 牙王早就听明白了，他只不过没有说出口罢了，那些愚蠢的东西，见到了那么一点点的利益便什么都不知道了。
 牙王倒是希望他们永远愚蠢下去，只有愚蠢的子民才能够被他好好的统治，那些蠢货就算一辈子都想不明白也没关系。
 “枫花谷绝不会向人族屈服！唯有战争！唯有将人族通通消灭！我灵兽族才能安心生存在这一片土地上！人族！都该死！”
 所以，不论是白夭夜还是白夭月，都已经是不需要的存在了。
 牙王要奉她为王，她一定能够理解她，只有她才能理解他！
 灵力瞬间变的狂暴！牙王突然出手！一爪抓向夭夜！
 夭月也瞬间出手！
 雷霆轰鸣！牙王顿时被震出去了几百米！
 “暮寻...求求你...想想办法救救我的妈妈...”夭月说完这句话，便持剑冲向了牙王！
 暮寻望着不断累积的天雷，不由得叹了口气。
 “夭夜姐姐，你真的要在所不惜吗？夭月会伤心的...悠悠会伤心的...我也会伤心的...”
 暮寻舍不得她。
 夭夜望着滚滚轰鸣的天雷。
 “那个时候...我如果能够早一点赶过去的话，或许就能够救下夭夭姐，这是我心中最大的遗憾，我已经有夭月有悠悠还有你，可是她什么都没有...什么都失去了...这一次，至少让我把她换回来”
 “死去的，真的比活着的更加重要吗？”暮寻冷声问道。
 夭夜摇摇头，自然是活着的更加重要。
 “你既然知道这个道理，为什么还要这样做”
 “即便我后悔，也已经来不及了不是么，天雷快要落下了...暮寻...”
 夭夜来到暮寻的身边，将他轻轻抱入怀里：“夭月我可就交给你了，你一定要好好地照顾好她，那孩子失去我之后一定会很痛苦，可是至少还有你还有悠悠在她的身边，我相信她能够振作起来，如果不是因为你来到了枫花谷，或许我不会这么快就决定做这件事...毕竟，就算再怎么样我也想看到那孩子得到幸福之后，才能安心的离开...”
 夭夜知道自己这样做对不起他们，可如今也已经来不及了。
 她不后悔自己的选择，却也很自责自己的自私。
 “你这孩子是我最担心的，我不知道在你的身上究竟发生了什么，可是...我希望你能够好好的活着，得到幸福，那孩子在努力着，虽然你们有不少事瞒着我，不过我相信，你一定会对那孩子好，所以我相信你，夭月已经是你的女人了，你可要照顾好她哦”
 “你明明失去过，明明知道失去什么的滋味是什么样的，为什么你还要让另一个人来体验这种失去的滋味，你现在真的很自私”
 [158.第158]
 “对不起...”
 “夭月不能失去你，悠悠也不能失去你...”
 “暮寻...”
 “我也不想失去你...”
 暮寻抬起头望着这高天之上的雷霆。
 失去什么的滋味，已经体验过太多次了，人有的时候会变的非常愚蠢，暮寻也不是那个列外。
 飞蛾扑火，那或许并不是勇气，而是在黑暗之中呆的太久了，当你感受到光，感受到那温暖的时候，你就已经鬼迷心窍了，你就像是一个愚蠢的笨蛋那样...会扑过去，那怕到最后粉身碎骨连后悔的机会都没有，你还是会扑过去。
 去追寻就好，那怕只是须臾。
 人啊...
 总是会犯蠢，总是会犯贱。
 所以，那些笨蛋，都是无可救药的人，而暮寻很早之前就是一个无可救药的人。
 突然！一阵强烈的光浮现而出！小白虎从洞中掠了出来！它的身上被一层奇异的灵力所笼罩。
 夭夜伸出手，将小虎召唤到了自己的怀里。
 那是她的神魂在守护着小虎。
 雷霆要降下了...
 雷声轰鸣，夭夜轻轻推开了暮寻。
 “你
 该走了，剩下的就让我自己一个人面对吧，你可要好好活下去，和那孩子幸福，知道了吗？你要是敢对不起那孩子的话，你看我怎么收拾你”
 “您还是活着收拾我比较好，否则的话，我只会是一个不听劝的人”暮寻一笑。
 夭夜突然感觉到了一种不安的感觉，她接连后退了几步。
 暮寻的双眸逐渐变的怪异，他上前一把抓住了夭夜。
 “暮寻...你没必要陪我一起死，你还有夭月，你还有悠悠，你还有那些在乎你的人，松手...快松手！要来不及了！暮寻！”夭夜想要挣脱开暮寻的手，可暮寻的手力气非常大，那怕她使尽全力也根本没办法挣脱开他的手。
 暮寻看着高空之上的雷霆，微微一叹之后，低头望向还在不断挣扎的夭夜姐姐。
 “没关系，我陪你走这一趟”
 “暮寻 ！你到底知不知道自己在做什么！这只是我的自私！这只是我自己的懦弱...我不要你死...我要你好好活着，我已经将那两个孩子托付给你了，你想想看夭月，你想想看悠悠，你该为她们想一想！暮寻！”
 “这句话，我原封不动的还你，究竟是谁该好好想想？”
 夭夜停止了挣扎。
 想到了女儿，想到了悠悠，想到了暮寻...想到了这些日子一同渡过的那些时光，这一刻，夭夜的心中，自责与内疚，以及...数不尽的痛苦。
 “该和过去诀别了夭夜姐姐...你的温柔，该留给活着的人”
 万钧雷霆落下！砸向了夭夜！
 那一瞬间暮寻瞬间出手！一把将夭夜推了出去！
 那雷霆，尽数落到了暮寻身上。
 “暮寻！！！”
 57、无法走出的人
 雷光轰鸣之间，夭夜悲痛的惨叫也淹没在了那雷声之中！
 她一阵力脱摔倒在了地上。
 自己都做了什么...
 明明还有活着的人值得自己所珍惜，值得自己倾尽全部的爱去呵护。
 可是自己到底在做什么...
 她一直没有从那个噩梦之中醒过来...
 一直都没有...
 ....
 枫花谷。
 这里曾经并不是叫枫花谷，而是一个没有名字的普普通通的平原山谷罢了...
 夭夜诞生在这里，因为这里是狐族多年栖息之地，她自小就是在这里长大的，她的父母仅仅只是普普通通的狐族罢了，不知道为什么，她诞生的时候血脉之力却异常的强大。
 她不是普普通通的月雪狐，而是狐族之中的霸主，白月九尾天狐，天生的狐王。
 强大的血脉之力赋予了她强大的天赋，早早地便完成了化形，可是化形之后的她与自己的同族便不一样了...
 同族的大家大多数都需要百年才有可能完成化形，而枫花谷这一片土地上，完成化形的灵兽族，大多数都被人族抓走了。
 尤其是月雪狐，因为有着美丽的姿容，不论男女都受到了人族一些特殊的人的喜爱，所以他们就像是人族圈养在枫花谷，取之不尽用之不竭的赚钱工具那样。
 因为她很强，所以一直都没有被人族抓住。
 可也是因为她这一份强大血脉之力以及人族的外貌，即便是同族也不会太过亲近她，他们尊她为王，不敢轻易的靠近她，甚至是连她的父母也是如此。
 她只能独自一人生活在这个河谷，直到遇到了她。
 白虎族之中，也诞生了一位血脉之力极为强大的存在，从白烈圣虎，虎族之中天生的霸主。
 相遇的那一天，两个人便为了地盘的问题而大打出手，灵兽族尤其重视自己的领地。
 两个人只要一见面便会大打出手，不过并非是那种不死不休。
 尽管没有什么对话，可是不知道为什么，夭夜觉得很快乐，就像是遇到了同类那样。
 她每日都会来，她们的胜负却几乎是平局，输输赢赢，就那样过了许多年。
 夭夜一直觉得，她将她当做是敌人看待，尽管她来的时候她心中很高兴却也不会表现出来。
 后来，人族的几大宗派联合天影刺客袭击了她 ，那个时候的她尽管很强，可是人族更加的强大。
 她被人族逼至绝境。
 是她救了她。
 她不明白她为什么要那样做。
 她只是很潇洒的说了一句：你可是一辈子的敌人，你要是死了，我以后找谁打架去？
 她很粗鲁，粗鲁的不像是一个女性，也很豪爽霸道，或许这就是她身为虎族的天性。
 逐渐的，两个人越来越熟络，也不再打架，那个时候，她们都知道了对方有着与自身差不多的经历。
 她也是因为血脉之力变异而被尊为虎族之王，可再也没有同族的人愿意靠近她。
 所以，她只能每天都去找她打架，因为除了她，其他人都不会搭理她，甚至是见到她
Recv failure: Connection reset by peer
 其他的办法，寄希望于别人是暮寻从来都不会做的事。
 可是现在...
 “夭夜姐姐...你想看着我死吗？”暮寻咬牙切齿的一字一顿的说道，并不是他生气了，而是支撑天雷几乎就让他到达了极限！
 “暮寻...”
 “现在你已经不需要再以自己的神魂守护那小东西...修复神魂你的修为灵力也就回来了，如果你想看着我死的话，就继续犹豫吧！是要好好珍惜活着的人还是要为了一个死去的人不惜一切代价！你现在要自己想清楚！”
 暮寻的话如雷贯耳，夭夜望着那坚强却又削瘦的身影。
 她望着自己怀里的白夭夭。
 “姐姐...我想救你...可我也想救他...”夭夜立刻盘腿坐下，将手放到了小兽身上。
 她真的希望，那一天能够改写，不再是她为了她而死去，而是她能够守护好她。
 可是...
 活着的一定比已经逝去的更加重要，自己已经不能再将自己囚禁在过去，已经不能再做出后悔的事了。
 她想要救暮寻，不论付出什么样的代价她都要救暮寻！
 神魂一点点的融入到了夭夜的体内。
 那小兽就像是明白了什么似的，主动的将自己身上的力量一点点的向着夭夜传输过去。
 它本就是夭夜以自己的灵力以及神魂所守护诞生的，她可以说是与夭夜血脉相连了似的，两个人的神魂已经达到了互通的地步，所以，它也可以将不属于自己的原原本本的还给夭夜。
 暮寻很清楚，已经逝去的，不论你多么的珍惜，终究是找不回来了，人活着，就该好好珍惜活着的时候。
 尽管，他自己也是一个活在过去的人...
 他自己也没能够从过去的那些事之中走出来，只是他明白，他即便在乎着那些，他也会朝前走下去，因为只有好好活着，才能重新拥有那一切...
 或许他自己是最没有资格说别人的人吧...
 如果他今天会死，至少他是无怨无悔的，对于自己做的事，暮寻绝不会有半点后悔。
 只要下定决心了，那暮寻就会走下去！
 那怕这条路的尽头是地狱也没关系！
 雷霆轰鸣！愈发的强大！仿佛要将四圣守护撕成碎片那样！
 天地之间毁灭之力滚滚而来！尽数积压在了这个倔强的身影之上。
 另一边，为了阻止陷入疯狂的牙王！夭月也在奋力迎战！
 尽管她已经达到了法相境中期的修为，可是牙王吞噬了夜尊的灵晶之后，这段时间之内的爆发力却能够与夭月不相上下！
 夭月心中焦虑不安！她知道暮寻现在正在因为她的一句话而在苦苦支撑着！
 万丈雷光不断闪烁！夭月也已经红了眼！万丈雷霆尽数落到了牙王身上！
 牙王的痛苦的悲鸣响彻整个枫花谷！他不顾一切的破开了那雷霆！冲向夭月！
 他要夺回自己失去的一切！
 不论是付出什么样的代价都无所谓！他就是要夺回自己失去的那一切！
 这是他活着的意义所在！
 失去家人的滋味！失去故土的滋味！失去所爱之人的滋味！这些他都已经品尝过了！他已经没有什么可以失去的东西了！
 所以他可以不顾一切！可以不在乎一切！他要的就只是夺回全部！
 只是为了这个目的而活着！
 不论付出什么样的代价都无所谓！
 “人族必须要死！所有的人族都要死！阻拦本王的！都得死！”
 夭月也不废话，她对于牙王只剩下杀意！
 不论他到底经历了什么样的过去！她都不会允许牙王毁掉现在的这一切！
 她决不允许！
 两道身影从天上打到地上！不断交锋！宛如一场灾难！
 枫花谷长风呼啸，仿佛发出了痛苦的悲鸣。
 那些已经走远了的部族，也看到了此刻正在枫花谷发生的事。
 他们不知道这一战最后的结果会是什么样的，可是他们知道，从这一天之后，枫花谷再也不是曾经的枫花谷，不论是谁胜，它都会迎来彻彻底底的新生。
 ...
 暮寻已经支撑到了极限，他现在的修为不过元涅境巅峰的修为罢了，再加上身上的重伤，他已经不知道自己还能支撑多久。
 快一点啊夭夜姐姐...
 暮寻望着那无尽的雷霆，他曾经险些湮灭在了这雷霆之中，却也在这雷霆之中重生了，可是这一次，或许不会再那么的走运了吧...
 执着的人，不论什么时候都在执着，那怕到最后的结果是毁灭，他们都在所不惜。
 有些人就是不论如何都走不出去，有些人即便是死也愿意去追寻那个遥不可及的梦想。
 而他...仅仅只是想要好好活着罢了...
 仅仅只是这么一个卑微的梦，却要付出
那么多的代价。
 雷霆的威力再度增强！暮寻再也撑不住了...
 他只希望自己的豪赌，能够为自己带来意想不到的收获，至少...
 倒下的身体，撞在了一个温暖的怀抱之中。
 “暮寻...你这个傻瓜...”
 他知道...自己赌赢了...
 59、白月九尾天狐
 浩瀚的气息！
 那是法相境巅峰的气息！
 一尊白月九尾天狐昂起了自己的头，向着高天之上的雷霆发出了一声充满了愤怒的咆哮！
 白夭夜的修为，恢复了...
 她原本就没有失去这一切，仅仅只是因为剥离了神魂而无法再动用自己的修为。
 神魂的守护失去了，雷霆不再是冲着暮寻与她，而是冲着那即将完成化形的小虎落去！
 白夭夜撑起了自己的法相！白月九尾天狐！
 那么多么美丽且强大的存在，仅仅只是她在这里，仿佛一切都可以安心了，仿佛所有的一切都无事了那样...
 暮寻望着那美丽的存在，不由得感叹。
 可是...
 他知道这天雷的可怕，他也知道违背天理会付出什么样的代价，逆天改命，从来都不是那么容易的一件事。
 他取出了一枚丹药服下，双手结印再度撑起灵阵！灵阵与夭夜的法相相互交映！两道力量拼命的阻止这越来越强大的天雷！
 夭夜怀里的小兽的化形已经到了关键时刻，灵兽化形，身体逐渐化作了一道奇异的灵力，在那灵力之中，血肉重新构建，可这需要一个过程。
 夭夜与暮寻死死支撑着，只要白夭夭完成化形，那么一切就都结束了，这天雷也就散了。
 “白夭夭的化形快要结束的时候，天雷会更加强大！夭夜姐姐！”暮寻喊道。
 “嗯！”
 夭夜再度向自己的法相注入灵力，她也知道，这是关键的时刻！
 这一次她不会再失败了！这一次她不仅仅要守护好自己的姐姐，还要守护好这个拼了命在帮自己的温柔之人。
 她不要再失去什么，她会拼尽全力！
 “暮寻...等结束之后，我有话想对你说”
 “那就等到了那个时候再说吧”
 她可能...要对不起女儿了吧
 夭夜只是甜甜一笑，或许，正如夭月说的那样，走出过去的那些阴影，她或许真的该尝试着去追寻一些不一样的东西了。
 如果说，他的到来是上天的一份恩赐，他拯救了枫花谷，拯救了夭月，拯救了她，拯救了姐姐...那么...
 她也想一辈子侍奉这个温柔的人。
 可是仅仅只是以母亲的身份，根本就不够报答他...
 所以...
 或许真的是因为春季到了的缘故吧...
 天雷滚滚愈发强大！此刻仿佛天地震怒，不知是因为远处那两位法相境强者的大战，还是因为大地感受到了高天的愤怒！剧烈的摇晃仿佛要将一切都摧毁似的！
 雷霆的威光让整个枫花谷都陷入到了一阵白光之中！仿佛连整个枫花谷都被吞噬了似的！
 夭月望着那仰头长啸的白月九尾天狐，她知道母亲回来了...从过去走出来了。
 那么...她也不能在这里浪费时间了！
 她必须要过去帮他们！
 牙王望着那一幕，却慢慢地放下了手。
 “她的气息已经越来越强烈了...本王已经不能在这里继续陪你！只要白夭夜死了她就能够回来的话！”
 他们并不知道那边在做什么，对于牙王来说，他已经停留在了只要杀了白夭夜就可以将白夭夭换回来。
 所以他会不惜一切代价！
 这枫花谷他会为白夭夭双手奉上！
 牙王瞧了一眼夭月，再度凝聚灵力！他尚未凝聚法相便过来了！所以他就算现在能够与夭月平分秋色，也只是借助了灵晶的强大灵力罢了！
 他还没能够将灵晶彻彻底底的吸收，若是他能够将灵晶彻彻底底的吸收，那么他的灵力必将超过夭月！
 一声狼啸！牙王的灵力瞬间暴涨到了一个恐怖的程度！
 他疯了似的朝着夭月攻去！
 夭月立即出手！
 今日他们之间，只能有一个活下来！
 不论牙王的过去究竟是什么样的！夭月绝不会放过他！
 法相升起！那是与夭夜一样美丽的白月九尾天狐！
 夭月融入了白月九尾天狐的体内！刹那间引来无数雷霆！这一刻她按照暮寻所教导的方式所修炼出的雷灵力也达到了前所未有的恐怖程度强度！
 白月九尾天狐发出的咆哮比雷霆的轰鸣还要令人感到畏惧！
 牙王化作了兽体！一头巨大的黑狼拔地而起！扑向白月九尾天狐！
 两人的獠牙同时贯穿了对方的身体！
 两人的利爪！同时落到了
对方的身上！
 一场厮杀！
 白月九尾天狐
 引来了万丈雷霆！尽数落到了牙王身上！
 牙王悲鸣着！身体也冒出了股股黑烟！浑身都被烧焦了一般！
 “本不会败给你！绝不会！本王岂会输给一个向人族摇尾乞怜的人！本王绝不会败给你！！！”
 白月九尾天狐的九条尾巴对准了牙王！宛如巨枪一般划破虚空刺出！
 [160.第160]
 噗噗噗噗！
 夭月的尾巴贯穿了牙王的身体！
 “本座并非向人族屈服！本座只是以自己所认可的方式来护住这枫花谷的太平！本座此生只向一个人族屈服过！那就是暮寻！除了暮寻！本座不会向任何的人族屈服！灵兽族与人族的恩恩怨怨尽管如今还不能平息，可是本座相信！只要有暮寻在！只要他还在本座的身边！本座便可护佑这枫花谷万千子民！本座绝不会将自己的子民陷入那无尽炼狱！”
 九条尾巴同时释放出了强大的雷霆！
 那由内而外的打击！牙王痛苦的悲鸣响彻整个枫花谷！
 天地震怒！
 夭月发出了一声剧烈的咆哮操控着自己的九条尾巴将牙王狠狠地砸在了地上！
 “本王没有做错，不论谁说，本王都没有做错！人族夺走了我的家人，夺走了我的故土！夺走了我心爱的女人！本王没有做错！白夭月...唯有战争！唯有灭绝人族！这才是灵兽族唯一的出路！你的愚蠢早晚会让灵兽族彻底覆灭！和平只能以自己的双手去夺取！只要斩尽所有的人族！才能实现真正的和平！”
 “你的路或许是对的...我的路或许会是错的，可是现在不论说什么，都不会印证那个结果...如果这是一个错误的选择，本座愿意背负起这一份罪孽...我已经不想再瞧见流血，所以...那怕终有一天真相证明本座错了！我也会在自己所选择的这条路上走下去！我不仅仅相信自己的选择，我也相信他告诉我的这个选择...”
 九条尾巴高高昂起！最终刺向了地上的牙王！
 雷霆轰鸣！
 夭月转身便向着母亲以及暮寻那边掠去！
 一切尚未结束！
 60、飞蛾扑火只为她
 “娘！暮寻！”
 夭月赶了过来！立刻撑起了自己的法相一同对抗天雷！
 白夭夭的化形已经快要完成了，天雷也愈发的强大！
 三人共同阻挡这天雷，却还是很吃力！
 这已经与一开始的天雷不一样了！
 一开始暮寻一个人还能撑一下，可是现在就算是三个人都难以抗衡这天雷！
 这就是天理的震怒，逆转生死就要付出惨痛的代价！
 雷霆持续落下！越来越强大，雷霆的威光几乎将周围破坏殆尽！
 “这样下去...就算是我们三人也很难支撑得住...”夭月感受着天雷越来越强大，心中也开始担忧起来，如此下去，就算是他们三人竭尽全力，也未必能够挡住这天雷！
 一个法相境巅峰，一个法相境中期，两个人加起来再加上暮寻的灵阵，仍旧难以挡住这雷霆的震怒。
 暮寻看着这雷霆的震怒，他似乎明白了什么...
 逆天改命是不可能成功的，只有一命换一命，这雷霆今日必定要吞噬掉一个生命才会得到平息。
 暮寻没有说出口，他知道自己一旦说出口，那么到时候，可就不是那么简单的三人齐心协力对抗雷霆。
 “白夭夭...呃...白夭夭...”
 牙王一步一个脚印走了过来，他已经受了致命伤，可尚未死去。
 夭月看他又来了，正欲出手却被暮寻拦住了。
 “你现在撤手我们就危险了，没必要...他已经到极限了，活不了多久了”
 那样的伤势，他已经活不了多久了，现在只是他的意志在吊着这么一口气罢了。
 牙王走了过来，却被那雷霆挡住了。
 他望着这雷霆，沉默了一会，突然想到了什么似的，旋即突然笑了起来道：“你们三个，就算是拼尽全力也挡不住这雷霆的...它只会越来越强大，到最后你们三个甚至是她都将灰飞烟灭”
 牙王说完低下头看了一眼夭夜怀里的白夭夭，她的化形已经初步完成了，已经可以看到，那是一个可爱的女孩。
 他望着白夭夭，凶狠的眼中出现了一抹柔色：“那个时候我如果没有逞强的话，或许就不是这样的结果...白夭夜...你说的没有错，那个时候或许是我做的不好，可我做的没错，如果不灭掉那个人族帝国，枫花谷便没办法如现在这样...或许那是我一时的意气用事，可我也为枫花谷换来了这百年的和平...所以，不论你们说什么，本王都不后悔自己灭掉那个人族帝国，从未后悔过，那怕现在想起那些可恨的人族的惨叫声，本王仍旧会感到高兴”
 牙王不后悔自己的所作所为，他只会承认自己那个时候做
 的不好，损失了那么多的灵兽族，他只是做的不好，不是做错了！
 至少他为枫花谷换来了这百年的和平！
 这一切都是他换来的！
 绝不后悔！也决不认错！
 如果连自己都否定了自己！那么他就真的什么都没有了。
 “暮寻...你说过，本王是个不愿意走出来的人，那么你是那个愿意走出来的人吗？”
 牙王那个时候其实听到暮寻说的话了。
 毕竟他是狼，有着无与伦比的听力。
 “看来你都听到了，不过很遗憾的是...如果我们不是敌人的话，我倒是希望可以能够和你好好聊聊，说不定...我们会成为朋友吧...难得可以遇到一个明明是我的敌人，我却不那么讨厌的人”
 “哈哈哈...朋友...本王不得不承认，我虽然痛恨人类，可我并不想杀了你，在你的身上，我看到了自己的影子，你和我是一样的人...”
 “牙王...你看明白了，是吗？”
 他望着这雷霆的威光。
 “你想让本王现在选择是吗？”
 “你已经走到了这一步，已经没有什么机会了，所以，尽管这样很对不起你，可我并不在乎，因为你终究与我没什么关联，你不过是我生命之中的一个过客罢了”
 “你的内心，或许比我更加的阴暗歹毒，你这样的人留在了枫花谷，如果你知道可以一心一意的为了枫花谷着想的话，我想...白夭月那愚蠢的目的，真有可能实现”
 夭夜和夭月都没听懂他们在说什么。
 “你们到底在说什么？”
 “蠢货...我真不知道白夭夜为什么要将枫花谷交给你...这世间的规则永远都是那么的简单，想要谁活过来，就要让谁去死，等价交换，一命换一命，这才是不变的法则...这才是真正的规则...正如灵兽族想要活下去，就必须要消灭全部的人族！这才是灵兽族活下去的条件...可想要做到这件事，就要付出无数的代价...”
 牙王长长的叹了口气...
 “所以，如果没有人死在这里，没有人来替她还上这一条命，这天雷便永不会平息，他看透了这一点，可他没有说出口...我不知道他心中是怎么想的，可是他现在的想法很简单...他想让我替你们去死...”
 “没错”暮寻干脆的承认了。
 “哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！本王到最后终究是败给了你们，甚至是到了这一步，还要被一个人族利用！”
 “那怕在黑暗之中呆的久了，也终究会有傻子会选择飞蛾扑火不是么”
 暮寻从来不是什么好东西，他永远都是那个只会做出最利于自己决定的人。
 牙王已经活不了多久了，这是他最后的价值，所以暮寻不会有半犹豫。
 牙王看了一眼白夭夭。
 “她或许，根本就不是我所追求的那个存在，我的记忆之中，她永远是那么的美丽自信强大...这个弱小的小不点...不是我要追寻的她...如果说她已经不会回来了...那么...本王也就没什么好执着的了...”
 他长长叹了口气：“真想和她再说说话...再让我见识一下那一份强大美丽还有自信...甚至是...我真想得到她...让她当我的女人...”
 “你执着于她的灵晶，不就是在想这件事，你真的想吞噬她的灵晶来成就自己的法相境吗？牙王”
 牙王沉默了，他最后瞧了一眼白夭夭之后，没再说半句话，然后纵身冲向了雷霆！
 “本王即便要死！也是本王自己做出的选择！与任何人无关！任何人都左右不了本王的意志！哈哈哈！哈哈哈哈哈！！！”
 雷霆的威光，尽数落到了那早已摇摇欲坠的身躯之上。
 他的身形，逐渐湮灭在了那雷霆之中。
 一道耀眼的白光之后，一个白发的小女孩，落到了夭夜的怀里。
 而那雷霆...也逐渐散去...
 暮寻放下了手里的剑，长叹了一口气。
 总有在黑暗之中待久了，看见光便会冲过去的傻子...
 飞蛾扑火...到最后灰飞烟灭...
 或许，自己也是那样...
 “噗！！！”
 “暮寻！！！！”
 61、她悄悄地来了
 飞蛾扑火的傻子...
 自己也是个傻子...
 明明惜命，却去做了最危险的事，如果稍有不慎，便落得个惨死的地步...
 可是...暮寻不后悔就是了...
 对自己所做的一切，他从未后悔过。
 缓缓睁开眼，望着熟悉的天花板，身体的不适感尤为强烈，这个千疮百孔的身体，真不知道还能撑多久。
 暮寻叹了口气，翻了个身打算再睡一会，旋即一张略带怒意的脸庞映入了他的眼帘。
 “夭月.
 ..”
 夭月美眸含雾，伸出玉手狠狠在他脸上掐了一把又扯了几下，神情这才缓和了几分。
 “对不起...让你做了这么危险的事...”都是自己的错，如果不是自己求暮寻帮忙的话，他不至于会去冒险。
 “就算你不求我...我也会做自己觉得该做的事...好了，我已经没什么事了”
 被子里，她的手一直紧紧地握住他的手不断输送着灵力以此来温养他的身子，他这一次，也算是在鬼门关走了一趟，如果不是运气好，真有可能会一命呜呼。
 这个伤势，每次旧疾复发都是在向鬼门关前进一步，他不知道还能坚持多久。
 “我快到法相境后期了...你可要等我啊...可不要还没吃到我的灵力你就...”夭月没有说下去。
 她不敢说那样的话。
 “放心吧，没吃到你的灵力之前，我可舍不得走，我还得好好活着呢，不好好活着，以后怎么当这枫花谷的男主人，是吧”
 “你这个坏东西...”夭月缩到了他的怀里，双臂环住他的腰将脸贴在他的胸膛上。
 “牙王死了...枫花谷的那些居民也都回来了，以后枫花谷不会再有人忤逆我的意志了...以后枫花谷...都会听我的...这些都是你的功劳”
 “不要什么事都觉得是我的功劳，这也是你自己努力的结果”
 “如果不是你告诉我该怎么做的话，我甚至是不知道该怎么办才好，还说不是你的功劳，就算你要谦虚也不该这样谦虚”
 “我也就只是这张嘴厉害了，你要是让我去做这些事，我未必做得到”
 “你可不止这张嘴厉害”夭月加大了几分力度，仿佛故意让自己的身子和他贴的更紧似的。
 那凹凸有致柔嫩弹软的触感，令人心醉，不过暮寻现在是没那个心思就是了。
 再乱来，可真就小命不保了。
 “这一次枫花城因为我和牙王的一战受损有些严重，不过对亏了你给我的灵戒，我已经派出狐族的眷属去购买材料去了，枫花城应该很快就可以重建...不过...就算重建好了，我想我也不想在枫花城里住，我还是喜欢这里，这里安静，而且还有娘和悠悠在...如果...算了...”
 夭月最终没能够说出口。
 她太了解暮寻的脾气了，他是那种说一不二的人，他说要走便迟早会离开枫花谷，自己是留不住他的。
 况且这也是他活下去的机会，如果不夺回全部的修为，下一次再发生这种事的话...不知道还能不能像现在这样幸运。
 那怕仅仅只是希望他能够好好活着，夭月都不能阻止他。
 暮寻听出了夭月的心思，她希望他能够留下来。
 可是有些事，得去做完才行。
 不做完那些，暮寻就不能好好活着。
 “夭夜姐姐怎么样了？”
 “娘累了，也在休息，要不是这床太窄了，她说不定就躺你旁边了，你都不知道，她都急哭了，我还是第一次看到娘落泪呢...这些年来，她一直都在笑着，温柔的宠着我和悠悠，这还是我第一次见到她落泪...她真的很害怕，不过多亏了你，现在娘已经从过去走出来了，而且...白夭夭也已经没事了，有好好地完成了化形，不过...或许正如牙王说的那样，现在的白夭夭已经不是娘记忆之中的那个白夭夭了，那已经不是她了...”
 虽然遗憾，可那也是没办法的事。
 现在的白夭夭，是一个失去过去全部记忆以及感情的白夭夭，她只有作为小兽时的记忆，现在连说话都还不会...
 不过，这或许也算是另外一种意义上的重逢。
 而且，母亲也已经释怀了，夭月也不必再担心那些事了。
 这个世界上没有什么事能够做到真正的完美，必定会 留下什么遗憾，这一份遗憾或许也是鼓舞人前进的动力吧。
 [161.第161]
 “对了...我睡了多久？”
 “已经一天一夜了...我和娘把灵力都灌输给了你，这才保住了你的命”
 暮寻连忙将不朽木盒拿了出来。
 悠悠可还在里面呢。
 “不朽木盒...悠悠那丫头该不会还在里面吧”
 “快去放她出来，这小丫头都在里面困了一天一夜了”
 “嗯...”夭月拉开被子起身接过暮寻递过来的不朽木盒。
 “我想再睡一会...你可不准再诱惑我了，你不想我死就让我多休息休息”
 “好啦...我知道了，我又不是随时都在想...”夭月轻轻在暮寻脸上嘬了一口这才离开了房间。
 暮寻叹了口气。
 闭上眼开始思考下一步。
 得到夭月的灵力之后，修为应该可以恢复到神海境中期到后期左右，之后就得离开枫花谷了。
 在这里呆
 的时间久了，总觉得心性都被磨平了许多，
 而且夭月这磨人的小妖精，他要是放任她乱来，他早晚得铁杵磨成针不可。
 伤势好了之后，就得考虑离开枫花谷的问题了。
 虽说心中也多少有些不舍，不过他得走...
 毕竟...活着比什么都重要，不活着，就算拥有了那一切，也不过是须臾一梦罢了。
 下一站暮寻也不知道该去什么地方才好...
 这里是南域，他不能回北域就是了，毕竟云音宗在那里，他要么去西域要么去东域，中域的话...暮寻没想过，那里也没有暮寻的目标在，剩下的目标是在西域，如果要走的话，就是去西域。
 看情况吧，有必要的话就去西域走一趟，只是去西域到最后还得跑一趟东域实在是麻烦的要死。
 答应过若浅瞳要去灵熙宗拜访，去解决掉那些麻烦事就得去啊...
 暮寻的意识逐渐远去，再次陷入了沉睡。
 ...
 不知过去了多久，暮寻感觉自己的被子被拉开了，一只手放到了他的胸膛上。
 他迷迷糊糊的睁开眼，轻声道：“都说了，让我好好休息一下，你又胡来”
 “哎？”
 “嗯？”这个声音好像不是夭月的...
 暮寻扭过头瞧了一眼，这才发现，躺在他身旁的不是夭月而是夭夜。
 62、告白
 “夭夜姐姐？”
 “嘘~”夭夜连忙伸出指尖按住了暮寻的嘴。
 夭月去枫花城了，不过悠悠还在，那孩子现在正在陪着小夭夭还有那几个小不点玩耍，所以夭夜才有时间过来陪陪暮寻。
 “伤势...怎么样了？”
 “已经无碍了，没什么事”
 “没事就好...”夭夜其实很自责，原本这件事她是想自己做的，并不想牵连其他人，可是到最后还是让暮寻救了...
 明明自己才是最应该照顾好他的那个人，到最后却是一次次的被他帮助，不知道从什么时候开始，夭夜也觉得，自己的视线仿佛已经定格在了他的身上。
 或许...真是春季到了的缘故也说不定。
 夭夜玉臂轻轻环住了暮寻的脖颈将他拉入了自己的怀里，老实说他站的比她还要高出一个头，站着的时候想要抱住他就得让他弯下腰来，就算是想摸他的头还得把手抬很高，或许也就只有两个人躺在一起的时候，才能这样将他揽入自己的怀里，感受他身上的气息。
 “夭夜姐姐？”
 “别说话...让我抱一会...”
 夭夜现在就只想好好的抱住他，然后什么都不去想。
 不知道为什么，只有将他揽入怀中的时候，那躁动不安的心才能得到一些平复，对于夭夜来说，这还是第一次有这样的感觉。
 或许自己已经不知不觉之中对他芳心暗许了一样...
 尽管已经身为人母，不过夭夜却是从未有过那方面的感情，毕竟与她最亲密的莫过于白夭夭...
 自从白夭夭走后，夭夜就把自己的心思全部都放在了枫花谷以及两个女儿身上，直到暮寻的到来。
 那个时候仅仅只是把暮寻当做自己的孩子，自己的女婿那样看待，可是不知不觉之中，或许自己的感情就不是那么的单纯了...
 要好好珍惜活着的人，这是暮寻告诉她的道理，所以，夭夜现在只想好好珍惜自己眼前的人，不想再留下那样的遗憾。
 暮寻也没有抗拒，他只是安静的贴在夭夜的怀里，一句话也没说，甚至是连思考都停止了一样。
 他的眼前，是那一片诱人的雪白，那雪白的肌肤，仅仅只是看着，就让人有种想要轻轻咬上去的冲动。
 不过，暮寻可不敢那样做。
 “谢谢你暮寻...”
 “嗯？”
 “我真的不知道自己该如何感激你...如果不是你的话，夭月就不可能那么快真正的掌握枫花谷，我或许也会死，你不仅仅救夭月和枫花谷，也救了我...谢谢你暮寻...”
 “我不过是做了自己该做的事罢了”
 “你每次都这样说...”夭夜真的越来越喜欢他了。
 “牙王说 ，你和他是一样的 ，可是我并不那样觉得，至少你在竭尽全力的活着，也在努力的让身边的人感到幸福，尽管我不知道你的过去是什么样的，可是现在在我面前的，是一个温柔体贴拯救了我的好男人”
 夭夜没有再说他是一个孩子。
 现在的她已经没办法将暮寻当做是一个孩子去看待了。
 在她怀里的不再是那个初到枫花谷之时令人感到担心的孩子，而是那个在天雷之中撑起了她心中的希望，一个顶天立地的男子汉。
 夭夜还以为自己可以一直瞒着他们，然后等那件事结束之后，夭月的身边还有悠悠还有他，结果没想到自己却是被一个年龄比自己小那
 么多的男人给完完全全的看透了。
 他就是这样的，轻轻地探进了你的心中，将你的一切都了解的明明白白，他却不会说出口，只是在以自己的方式做着那些保护你的事。
 这些夭夜现在都明白了，为什么夭月说，暮寻是一个非常厉害的人。
 难怪自己那个麻烦的女儿被他调教的服服帖帖的，或许就连自己也是那样的，如果当初不是夭月而是她的话，或许现在的她也已经是夭月那样了。
 “温柔么...夭夜姐姐，温柔可是双刃剑，可不要对谁都那么温柔，并不是谁都值得你那么温柔的去对待”
 “我知道”
 “你真的知道吗？”暮寻很担心。
 她或许已经从过去之中走出来了，可是她现在真的还能改变吗？
 “当然...我很喜欢你的这一份温柔，我在来到枫花谷之前，稍微经历了一些不怎么好的事，不过来到这里之后，我真的很安心...”
 暮寻在这里的时候就像是回到了秋水居那样。
 只有在秋水居的时候，暮寻才能这么的内心宁静，不去想那些，才能好好地活着。
 “如果你能够永永远远都呆在枫花谷就好了”
 “我还有未尽之事...所以很快我便要离开了，现在的枫花谷，有你还有夭月，就算我不在也没什么关系，况且夭月很聪明，她也知道该怎么做...所以，我可以安心的离开枫花谷了”
 “可我...舍不得你...我真的不想你走”
 “过渡的温柔，只会把一个人宠坏，可不要太温柔了”
 “不...”夭夜摇了摇头。
 “嗯？”
 “我想把这一份温柔都给你，全部都给你...”
 “我可不是孩子了，你不能总是把我当孩子看待...”暮寻说着无奈的朝着夭夜的脸看去。
 瞧见她脸的那一瞬间，暮寻愣住了。
 夭夜美丽的脸颊，浮着一抹诱人的绯红，美眸含雾的望着暮寻。
 暮寻眨了眨眼。
 “娘，我回来了，娘...”
 外面传来了夭月的声音，暮寻正欲叫她的时候，嘴却被堵住了。
 夭夜一把按住了暮寻，双唇吻了上去，堵住了暮寻的嘴。
 他有些惊愕的望着自己面前的这一张倾世容颜，夭夜却是死死地抱住暮寻，不允许他去喊夭月，不允许他发出半点声音，近乎有些粗暴的，以自己的唇堵住了他的嘴。
 明明只是过了一小会儿，可却有一种恍若隔世般的感觉。
 夭夜缓缓地松开了嘴，恋恋不舍的望着暮寻。
 “我真要和自己的女儿抢男人了...”她狡黠一笑，指头落到了暮寻的嘴上。
 “不要现在告诉我什么...现在你要是说不的话...姐姐我可不保证会不会把你给吃了...等夭月睡了...我再来找你”
 说完夭夜逃似的下了床就跑掉了。
 暮寻愣在床上，轻轻摸了摸自己的嘴唇，仿佛那触感与温度还在嘴唇上残留着似的...
 她...
 63、铁杵磨成针
 夭月找了一圈没找到母亲，刚刚走出去，便瞧见母亲慌慌张张的走向厨房。
 “娘！”
 夭夜脚步顿时就给停了下来，身子有些僵硬，转过身来，笑容也显的很僵硬：“怎...怎么了吗？”
 怎么一副做贼心虚的模样。
 夭月倒也没在意便走上前到：“过几天部族大会的时候，我想颁布枫花谷新的规则，我想...到时候娘应该陪我一起去，毕竟你是白主，而且娘你现在已经恢复修为了，我是不是该...”
 夭夜轻轻摇头：“你比我做的更好，如今的枫花谷应该由你来率领，你的话...可以做的比我更好，而且我还得照顾这几个小家伙，你要我让我去当枫花谷主，我可没那么多的时间了”
 “嗯...”夭月现在其实不是那么的在欢呼枫花谷主这个位置了，如果不是这个位置阻碍她的话，她甚至是可以陪暮寻一起离开枫花谷，去外面的世界...
 毕竟...
 夭月其实想要留在他的身边照顾他，他现在这个状态实在是让人感到不安。
 不过，自己也要加快了，与牙王的这一战，她自己也有一些收获，现在这里充斥着大量的雷的气息，对于她的修炼有着极高的价值，她得开始尝试冲击法相境后期了，只有到了法相境后期，才能让他安安心心的吸取灵力，到时候他的修为才能恢复过来。
 “我打算过段时间开始闭关修炼...所以，这段时间娘你可以替我照顾暮寻吗？”
 “啊...嗯...这也是我该做的”
 “您怎么了？似乎还有些很高兴似的”
 “暮寻是我和你的救命恩人，能够照顾他自然是好事，你放心吧”
 “嗯？”
 虽然觉得怪怪的，不过夭月也不打算多问。
 这一次结束之后，枫花谷就可以长长久久的和平了，只要自己能够维持现状的话。
 现在灵兽族已经对她彻底的服从，牙王一死，那些人就算有什么二心自己也得掂量掂量了。
 不过夭月还是打算按照之前说的那样做。
 加入万仙盟是必要的，这也是为了枫花谷能够越来越强大。
 夭月很清楚暮寻在做的事很危险，或许过不了多久暮寻就会需要她的力量，所以她必须要将枫花谷变的更加强大，成为暮寻最坚实的后盾。
 “娘我肚子饿了”
 “我现在就去做饭，你休息一会”
 “嗯，我去看看暮寻”
 “嗯...”
 [162.第162]
 “娘...你怎么有些怪怪的？”
 “没有...或许只是有些累了”
 “那要不今天就我来做饭好了，娘你去陪陪小夭夭或者暮寻好了”
 “不...不了...还是我去做饭吧，你休息一会儿”或许是觉得有些对不住女儿，毕竟对女儿喜欢的男人下手什么的...
 夭夜尽管做好了觉悟，不过在自己女儿面前的时候，还是有一些心虚的感觉。
 夭月只觉得很奇怪，不过也没太在意，瞧了一眼那边还在玩闹的五个小家伙便转身去了暮寻的房间。
 暮寻这个时候正躺在床上发呆。
 夭月进来他才瞧了一眼。
 “枫花城的事安排好了吗？”
 “嗯，已经安排好了，现在枫花城那边没什么事了，灵兽族都已经被我收服的服服帖帖的，以后都不会再出现反对我的声音，毕竟现在的枫花城不止有我还有母亲，两个法相境强者，已经可以媲美许多大宗派了，不过...整个枫花谷强大的也就只是我和娘而已，现在牙守卫由虎族担任，新的牙守卫统领，他们选择的是小夭夭”
 虎族现在因为白虎之王的复苏，重新回到了枫花谷，他们仅仅只是为了保护好白虎之王罢了，不过只要愿意服从她的命令，他们心中最在乎的是谁夭月并不在意。
 夭月来到暮寻身边躺下抱住他的腰，将脸贴到了他的怀里。
 “还是在这里最安心...可你还是要走...我不在你的身边，到时候谁保护你”
 “月寒漪”
 “月寒漪！？”
 夭月还记得那个女人，以前暮寻就提起过月寒漪，她也见过一次，不过那女人见到她就开始大打出手。
 原因不必多说自然是因为暮寻的缘故。
 她似乎觉得，她也和那些坏女人一样强迫暮寻与她交易，所以就打上门来了。
 “你见过她吧”
 “打了一架，是她自己闯入枫花谷的，不过和她师父比起来，可差远了，现在差不多法相境修为了吧...等等！你为什么会提起她？”
 “她和我一起来的南域”
 “她不是...”
 “没什么不好的，她现在应该也已经法相境修为了，她在我的身边的话，我也可以多几分保障，放心吧，她只会对你们出手，不会对我怎么样”
 “她很爱你...我知道”夭月看得出来，月寒漪爱他爱的发疯，甚至是不惜对一切敢于对他出手的人拼命。
 那个时候夭月没杀了她，只是放她走了。
 “她现在在等我，我和她来到南域之后就分开了，我让她去修炼去了”
 “你想...夺她的灵力吗？”
 “我不确定”
 暮寻不确定，毕竟他已经夺过一次了，只是那个时候的他还没有修复灵海，夺了等于没夺，所以暮寻不确定现在夺她的灵力还有没有用。
 只能说，到时候再说了，到时候试试看，反正那个榨汁姬也不会放过他就是了...
 夭月脸色有些阴晴不定。
 “怎么了？月寒漪的话，你不需要担心什么，她不会对我怎么样”
 “我只是想到，我一个人的修为还不够助你恢复修为，你就得不断的去冒险，我只是不甘心...如果...如果我的修为再高一些的话，说不定我就可以帮你恢复修为...我打算接下来去闭关去了，这一次天雷落在了枫花河谷，那边的雷灵力很适合我修炼，我很快便能够突破至法相境后期的修为，到时候你就可以心无旁骛的吸取我的灵力，我的灵力，都是属于你的，你想怎么吸都可以...”
 暮寻伸出手摸了摸她的脸颊。
 “那我可就不客气了”
 “要是可以的话...可以再吸吸其他的地方吗？”
 “嗯？”
 “比如说这里啊，那里啊”她拉住暮寻的手放到了两个位置上。
 “你这狐狸...”
 忘记了，这一位也是个榨汁姬...
 64、胡闹
 “好了，不要胡闹了...”
 暮寻现在并没有那个心思做那些事。
 “哼，我现在若是
不胡闹的话，之后可就没机
 会胡闹了”
 “我还没那么快就走”
 “你的身上...有一些其他的气味”
 “？”
 夭月抓起他的衣服嗅了嗅，不仅仅是衣服，整个被子里都有那股熟悉的气味。
 看到夭月在嗅被子和他的衣服，他就知道，糟了...
 就算再怎么样，她不还是只狐狸，她的嗅觉也是很灵敏的。
 “全是娘身上的气味”因为夭夜身上的气味就是那种百花的香味所以非常好辨认，她钻进被窝的时候就已经嗅到这个气味了，只是没说罢了。
 “我不在的时候，你做了什么？”
 “夭夜姐姐陪我躺了一会儿，把我抱在了怀里”
 “是吗...”
 “不问了？”
 “既然是娘的话，我没什么想要问的，娘本来就是那样的，这一次你救了她，她几乎把你视作最重要的人了，说不定你在她心里面的地位甚至是要比我都高了”夭月说罢那双腿夹住了暮寻的腰，一翻身便趴到了他的身上，由上往下俯视着他。
 “所以，离开枫花谷之后你打算去什么地方？是去灵熙宗吗？灵熙宗好像一直对你很照顾，从来没有对你做什么，而且这一次还把九转金丹给你了，看得出来灵熙宗很重视你”
 “暂时性还没想好”
 暮寻还没想好接下来去什么地方。
 “灵熙宗的圣女现在最多也就洞虚境的修为吧...你就算吃了她也没什么用...你还不如回云音宗呢，洛舞鸢副宗主可是拥有着天道境的修为，你要是吃掉她的灵力，到时候你的修为肯定能够恢复到巅峰之时”
 小师姨么...
 暮寻不敢往小师姨身上打这种鬼主意。
 有些事，做不出来。
 “不过...你大概舍不得吧”夭月知道，在他的心中，洛舞鸢有着特殊的意义，所以他做不出那种事来。
 “如果说灵熙宗与云音宗都不可以的话，那么你就只能去西域了，我记得没错的话，西域有一个宗派，与你有过交易，你要去吗？”
 “看情况决定”
 “还是说...你想去中大陆找那位万仙盟女帝？”
 那位其实并不在暮寻的考虑范围之内，那一位和其他的可不一样，若是让那一位察觉到什么，那暮寻可能就得死无葬身之地了。
 他做这件事本来就很危险，不至于去送死。
 那可是万仙盟女帝，见多识广，他那点伎俩可以耍着其他人玩，可是那一位暮寻可不敢有什么想法。
 所以那一位还是算了吧。
 除非她不识好歹，否则暮寻不会去作死的。
 主动送上门那就真是送羊入虎口了，那可是一口就可以把他吃干抹净的存在，暮寻实在是不想去招惹那一位。
 “那你的选择，就只有西域了...西域那个宗派，似乎不是很好招惹的吧，你若是去了...有可能有去无回...”
 南天域五大域与暮寻做过交易的宗派不多也不少，不过他想要下手的目标已经逐渐变的挑剔起来了。
 毕竟到了这个修为了，除非是修为极高的存在，否则就算被他吃到，实际上也无济于事，没什么用...
 现在要选择一个，确实是有些麻烦。
 他现在去吃到那些生死境洞虚境修为的灵力还有什么用呢，可以说是没什么用了...
 看来，到最后还是只能在月寒漪身上赌一赌了，如果有夭月法相境后期的灵力再加上月寒漪法相境初期的灵力，暮寻有可能能够将修为提升到洞虚境巅峰，之后好好修炼一段时间，也差不多可以晋入生死境了。
 到了那个时候，也就能够服下九转金丹，也可以承受那药力。
 伤势便可逆转，他也能够去东灵域了。
 其实如果实在是没有选择的话，暮寻有可能会选择直接去东灵域也有可能...
 不过那是在赌命，苏栀寒现在也不确定是不是知道他还活着。
 回到东灵域的结果只会是那么一个，那就是被她抓回去，那之后自然是铁杵磨成针...
 她岂会放过他啊...
 她就像是疯了一样。
 暮寻现在并不想面对她，尽管要去东灵域，可并不打算直接面对苏栀寒。
 那个女人...太麻烦了...
 “你该不会想冒险去东灵域吧？你是不是在想苏曦泞？”夭月觉得暮寻真的做得出这种事来，跑去东灵域去找苏曦泞。
 原本他恢复灵力就是打算回东灵域去。
 所以他真的有可能直接去东灵域，如果是那样的话他要面对的岂不是那位东灵域的最强，甚至是如今苍玄大陆上最强的女帝苏栀寒么。
 “就算你给我胆子，我也不敢直接去东灵域...”暮寻可没那么大的胆子把自己送去给苏栀寒。
 到时候被苏栀寒橄榄都是有可能的 ...
 “我听万仙盟女帝说起过
，苏曦泞
 回去之后就被圣灵宗奉为圣女，那之后就没什么消息了...她...还活着吗？”
 “苏栀寒是她的姐姐，就算再怎么样，苏栀寒也不会对自己的妹妹怎么样，所以她应该只是被关禁闭了...”
 “这样啊...说起来，你怎么那么了解苏栀寒和苏曦泞？”
 夭月只知道暮寻想做的事，并不知道暮寻与东灵域的那些关系，她也没有问过那么多。
 “因为我和她们本来就很熟”
 “很熟...母亲可是很讨厌圣灵宗的人，你可得小心一点，我没有经历过那个时候的事，所以对圣灵宗就算有偏见，也不至于会痛恨，可是母亲不一样...我不管你和圣灵宗究竟是什么关系，你不要在母亲的面前提起圣灵宗，否则发生什么，我可不知道”夭月虽然不觉得暮寻与圣灵宗会有什么特殊的关系，毕竟那个时候她都还没出生呢，她年龄还比暮寻大，那暮寻肯定是与那个时候的事无关。
 “我知道，我自有打算”
 “嗯...不论怎么样，我都支持你的选择，不过你得多宠宠我，这样我才有动力，我吃过饭就要去闭关了，你现在伤势还没恢复，就算我想做点什么都做不了，所以我还是去修炼好了，等我出关了，到时候你可跑不了”
 “你觉得我会跑吗？我来这里的目的不就是为你而来的”
 “你就不能说几句好听的啊...明明要吸我的灵力，就不能说几句甜言蜜语哄我开心？”夭月坐起身来，不满的鼓起了脸颊。
 “你喜欢听的话...嗯...那等你回来，我超市你，橄榄你，铜丝你”
 “这还差不多~”
 这究竟算哪门子的甜言蜜语暮寻也不知道...
 而且...听到了这些，门外那位会怎么想呢。
 65、一问
 吸取灵力...
 圣灵宗...
 原本只是想叫他们两个出来吃饭的...可是却听到了一些夭夜所不知道的事。
 她并没有要偷听的意思，只是走到了门口的时候恰好就听到了...
 夭夜并不知道他们所说为何，可是...吸取灵力和圣灵宗这两个字眼引起了她的注意力。
 她没有问，旋即敲响了门：“你们两个，出来吃饭了”
 “娘叫我们吃饭了，走吧，你还好吗？要不我喂你？”
 “不用...”暮寻不至于连下地走路的力气都没有，七花续命丹的药效已经开始发挥了，虽然还有异样感，却也没有之前那么强烈。
 估计修养几天也就没什么事了。
 吃过晚饭之后，暮寻陪着悠悠玩了一会，然后夭夜将白夭夭带了出来。
 [163.第163]
 因为是彻底的重生了，所以白夭夭早已失去了曾经的记忆，现在的她只记得作为小白虎时的那些记忆，所以特别的亲近夭夜，毕竟她睁开眼睛见到的就是夭夜，在她的心中，甚至是把夭夜当做母亲来看待。
 悠悠走过来，也不管姐姐在不在，爬到暮寻的腿上就趴了下去，一如既往的趴在他的腿上求他摸头似的撒娇。
 “这小丫头...真好”夭月很羡慕，却也不会说是在和自己的妹妹抢这点乐趣，反正她拥有更加美妙的乐趣。
 白夭夭看着暮寻，似乎很好奇。
 “她该不会和之前一样又袭击我吧？”暮寻问道。
 “不会...她知道是你救了她，不相信的话，你抱抱看”夭夜将小夭夭递了过去，暮寻伸出手抱住了小夭夭，趴在他腿上的悠悠也识趣的跳了下来。
 望着眼前的小家伙，年龄看上去也就和三四岁左右的孩子差不多，一对毛绒绒的虎耳，与猫耳差距太远了，虎耳更加的厚实，看上去就很好摸。
 雪白的毛色之中夹杂着一条条黑色的虎纹。
 她似乎很好奇抱住自己的暮寻，于是便凑过来嗅了嗅暮寻身上的气味，旋即想起了什么似的！
 开始挣扎起来！
 暮寻瞧她这样，也猛的想起了什么，连忙将她递了过去。
 小夭夭缩到了夭夜怀里，有些害怕的望着暮寻。
 “你对她怎么了？为什么那么怕你？”
 “这小东西之前袭击我，然后被我吓尿了...她大概是想起来这件事了吧”暮寻苦笑道，现在她已经不是兽体了，要是再被他吓尿可就不好了。
 “你还欺负小孩子呢”
 “可不是我欺负她...我可没有那样做”暮寻可太冤枉了。
 悠悠爬到暮寻腿上趴下然后轻声道：“师父父没有欺负她，是她想咬师父父，就被师父父给抓住了”
 “你看，悠悠都为我作证了”
 “娘...小夭夭以后就是我妹妹了吧？”悠悠好奇的看着小夭夭，对于这个新加入的家人，她还是很感兴趣的。
 “嗯，以后你就是她的姐姐了，你可要照顾好她”
 是啊...
 姐姐有着照顾好妹妹的职责，所以那个时候她才会...
 夭夜轻抚着小夭夭的头，尽管她回不来了，可是她会好好珍惜小夭夭的，一定要好好珍惜活着的家人，才算是对得起已经逝去的那些...
 她不会再活在过去了，她一定会照顾好她的...
 “我今天晚上就要开始闭关修炼去了...现在枫花城那边的事已经没什么问题了，我都已经交代好了，若是出什么事的话，娘你就替我处理一下，我会尽快回来的”
 “嗯，去吧，这里有我在，没事的”
 夭月知道有她在她便可以安心的去修炼。
 ...
 夭月走了，去闭关修炼去了。
 毕竟要尽快突破至法相境后期，那样才能让暮寻吸取灵力，助他早日恢复修为。
 所以夭月也不再拖了，直接去了山林闭关修炼，冲击法相境后期。
 得到了暮寻的帮助，加上与牙王的一战以及抵抗天雷，她有了不小的领悟，想要突破至法相境后期，并不难。
 暮寻睡了一天，现在已经无心再睡，便留在了院子里，烧水煮茶发呆。
 悠悠在他的身旁练剑，他便顺便指导着她的修炼。
 这小丫头蛮有天赋的，学的有模有样的，虽然还没有剑势剑意，不过已经将最基本的动作完全练熟了，虽然血脉上比不过白月九尾天狐，不过这小丫头也确实是拥有着不小的天赋，好好修炼的话，不会比牙王弱。
 再得到点什么机缘的话，想要突破至法相境也是有机会的。
 就这样，陪着悠悠渡过了一段悠闲的时间，悠悠在夭夜的督促下回去睡觉去了，毕竟她作为姐姐要陪着小夭夭。
 夭夜走了出来，暮寻坐在他那把摇椅上，仰头望着天，他在看着某个方向，那里是云音宗的方向。
 他思念云音宗了，只是如今还不能回去，毕竟事尚未完结便不能回去...
 就算要回去，也只能在升仙大典开始的时候回去看看。
 如果能够在升仙大典之前将修为找回来并且修复身体，那就是最好的。
 不过这些事那有那么容易，还得考虑清楚，自己接下来究竟是去西域还是去东域。
 他很少会这么摇摆不定，西域那个暮寻不是没办法的话，实在是不想去招惹。
 可如果有必要的话，就算是龙潭虎穴暮寻也不会有什么犹豫。
 就看接下来夺取月寒漪的灵力之后会是什么样的情况，如果加上她的灵力，他差不多是可以尝试服用九转金丹，也就没必要去什么西域去惹一身骚。
 如果月寒漪那边没什么用的话，那就只能西域走一趟了，除此之外，也没有其他的办法了不是么。
 总不能真跑去东灵域吧，也不可能跑去中大陆吧...
 两边都不是暮寻想要招惹的存在，去了多半是个铁杵磨成针的后果。
 虽然现在留在枫花谷也差不多。
 “暮寻...我们谈一谈可以吗？”
 “夭夜姐姐...”应该是说那个时候的事。
 暮寻已经大概理解她的心思了，或许不用谈什么也没什么关系，毕竟还有比那更加直接的吗？
 “吸取灵力，还有圣灵宗，这是怎么回事？”
 暮寻放下茶杯，表现的却很平静。
 其实那个时候察觉到夭夜在门外了。
 不过也好，他是打算坦白的。
 66、她的爱
 夭夜来到暮寻的身旁坐了下来。
 她其实并不想问那么多的，可是现在暮寻对于她来说，意义已经不一样了，所以她想知道，在他的身上到底发生了什么。
 夭月与他一直隐瞒的究竟是什么。
 “差不多，我也猜到夭夜姐姐会问我这个问题，毕竟那个时候你就在门口”
 “我并不是...”
 “我知道，我知道你并不是故意偷听的，不过差不多我也该告诉你我与夭月的事了...”
 夭夜安静的听着。
 暮寻简单的论述了一遍，他与夭月的交易很简单，暮寻可以帮她，代价是夭月要让暮寻吸取灵力，这是两个人交易的一点。
 不过令暮寻没想到的是，在云音宗那段时间，夭月喜欢上了他，到最后已经算不上是什么交易了，而是夭月想要助他一臂之力。
 甚至是夭月自己提出了要与暮寻缔结契约，成为暮寻的灵兽。
 暮寻并无什么反对的理由便同意了那件事。
 “这就是我和夭月的交易”
 “也就是说...你要吸取夭月的灵力恢复自己的修为...”
 “嗯...如果不那样做的话，我就会死，所以我非做不可，这也是夭月答应我的，我的身体情况你也是知道的，如果不恢复修为，就算我手里有九转金丹也救不了我的命，因此...我此次离开云音宗出来，为的就是恢复修为”
 暮寻已经没必要再隐藏这些
，夭
 夜是夭月的母亲，况且枫花谷与外界没有什么牵连。
 他也不在乎夭夜的心中会怎么想，对于这件事，暮寻并不会让步，他会按照自己的计划走下去。
 不会因为任何人就改变这个决定。
 连活下去都做不到，更不用说那些事了。
 “暮寻...你爱夭月吗？”
 “我会娶她”暮寻的回答很坚定。
 夭月是他的女人，暮寻已经认可了这一点，他不会抛下夭月不管。
 他蛮喜欢这只涩狐狸的，他没什么好纠结的，喜欢的便是喜欢，不喜欢的便是不喜欢，他不会在这些无聊的问题上纠结什么。
 喜欢就娶她好了，有什么好犹豫的呢？
 “这样就足够了...剩下的，你不必告诉我也没关系”
 “圣灵宗的事，你不想听听看吗？”
 “我虽然不知道你与圣灵宗是什么关系，可发生那些事的时候，就连夭月都尚未出世更何况是你呢，即便你与圣灵宗有什么关系，你与那件事也没关系，况且...我相信你，我相信你不会骗我，也不会辜负夭月对你的感情，我只需要知道这一点就足够了，剩下的，我不需要知道”
 “这样啊...”既然她不再问，那暮寻也就不会再说那些事。
 毕竟对于暮寻而言，那也并不是什么值得说出口的好故事。
 “这条路，你要走到什么时候...”夭夜美眸望着暮寻的侧脸，柔声问道。
 “我的伤势恢复之后 ，我就没必要走这条路了，因为很危险，我不知道自己到最后会得罪多少人，至少现在我已经得罪了南明剑宗和天影阁，这两个都是南天域的大势力...得罪了他们，并没有什么好处，所以我只打算走到差不多的时候，便不会再去想什么夺谁的灵力，我只要可以活下去，就足够了...不管还有多少的恩恩怨怨，我都不会再去管，我得去做该做的事”
 “所以...只要你能够恢复修为，你就不会再这样伤害自己了...对吗？”
 “伤害？”暮寻不觉得这是在伤害自己。
 虽说确实是会遇到一些令他不舒服的事，可最终的结果是他想要的，他就不会去在意那些过程如何。
 夭夜现在明白了，为什么暮寻来到枫花谷的时候会是那样的一种拒人千里之外的感觉。
 她起身来到了暮寻的面前，玉腿一迈，坐到了暮寻的腿上。
 一阵风吹过，带来了百花的香味，暮寻一时之间竟不知道，那是这枫花河谷百花的香味，还是自己腿上这位此事显的有些妖艳的女子身上的芳香。
 香风徐徐，夭夜温柔的注视着暮寻。
 “夭夜姐姐...”
 夭夜没说话，那只略带凉意的玉手轻轻抚摸着他的脸庞，她的双眸好似不会再从他的身上移开，就这么温柔的注视着他。
 暮寻不由得咽了口唾沫，他不由得低下头去，一时之间不知自己该看向什么地方。
 “你比我想象之中还要害羞呢”夭夜戏谑般笑吟吟的轻轻地抬起暮寻的下颚，美眸注视着他，暮寻想转过头，她却是不允许似的将他的头掉转过来，让他看着自己。
 暮寻放弃了，只能望着夭夜，倒是暮寻将自己的视线投到她的脸上之后，夭夜自己反而有些慌了神，那抹诱人的绯红浮现在了那张精致漂亮的脸庞上。
 “你...你干嘛这样看着我...”
 “明明是你不让我转头”
 “对...对不起...我就只是想好好看看你，看看这个我第一次喜欢上的男人...”夭夜有些害羞，没有了以往那种成熟的韵味，此时的夭夜多了几分少女的青涩似的，那娇羞的模样，令得暮寻心跳也不由得加快了几分。
 “真想...一直这样看着你...不管怎么看都看不够”她说罢，轻轻凑到了暮寻的耳畔，口吐幽兰道：“如果你不介意我是一个生过孩子的老女人的话，我愿意将自己的灵力都交给你...暮寻...我...我...我喜欢...喜欢你...”
 最后简简单单的几个字，夭夜却是拼了命似的才说了出来。
 毕竟她只是个生过孩子的老女人，她不知道，自己能否配得上暮寻，可她现在已经是骑虎难下了，拼了命的将自己心中的想法说了出来。
 她从未有过喜欢的男子，当然，她并不是喜欢同性，她与白夭夭是最为真挚的姐妹情。
 可是对暮寻，却是真真切切的男女之情。
 她真的喜欢上了这个年龄比自己小的男人，甚至是喜欢到了想要和自己的女儿抢男人的地步。
 如果暮寻不喜欢她她也不会怪暮寻的，可她真的想要将自己全部的灵力都给他。
 她只希望，暮寻不要再伤害自己...
 那条路，不好走，那条路充满了太多的荆棘与心酸，那怕暮寻没说，可她明白，他只是太坚强了。
 如今，她只想将这一份温柔给予暮寻，这是属于他的 ，她爱他，想好好的爱他。
 67、最幸福莫过于此
 夭夜没敢去看暮寻的脸。
 在说出这句话之后，她失去事情了力气似的，瘫软的趴在了暮寻身上。
 她感觉自己心跳的很快，脸颊也很烫。
 暮寻没有说话，她也没有说话。
 她不知道暮寻有没有那个意思，或许没有吧，毕竟暮寻虽然一直对她很温柔，却是将她当做一个长辈一样在看待，所以，夭夜不知道暮寻最终的回答会是何种答案。
 [164.第164]
 她现在只觉得自己浑身的力气都被抽走了那样，连动弹一下的力气都没有，趴在他的身上...连逃跑都做不到了。
 清风徐徐，她心中却有几分刺痛，因为暮寻一直都没有回复。
 她很害怕，很害怕自己会被暮寻拒绝。
 这是她第一次向一个男人表达自己心中的感情，这是她活了这么多年来第一次，以前从未有过。
 暮寻是第一个闯入她心中的男人，大概也会是此生唯一一个。
 夭夜不觉得自己还会对其他的男人动心。
 这天底下那怕有再多的好男人，可是夭夜不会再对任何人动心了。
 白月九尾天狐与一般的狐族不同，她们一辈子只会认定一个雄性，一旦认定了，此生此世都无法再拜托。
 她们原本并不是一个会轻易动情的种族，可一旦动情，便永不会停歇，一生一世都要将自己的情献给自己所爱上的这个人。
 所以夭夜已经不可能再对其他的男子动情了，她爱上的是暮寻，也只会是暮寻，永远都不会再去喜欢下一个了。
 所以，此刻的她内心多了几分苦楚与刺痛，她害怕自己会被暮寻拒绝。
 如果被暮寻拒绝了，夭夜真的不知道自己会变成什么样，她已经要控制不住自己心中的那一份冲动了。
 她真的恨不得现在就把他推倒，现在就狠狠地夺走她的一切。
 这是兽族的天性，那怕她修炼了那么多年，仍旧改变不了这天性。
 身体里面的本质在告诉她，她还是一只狐狸，一只爱上了暮寻的狐狸，一只在这春季已经快要控制不住自己的狐狸。
 她想紧紧地抱住暮寻，可却一点力气都使不出来，只能瘫软无力的躺在他的怀中。
 不知过去了多久，或许就只是一小会儿，可却感觉天长地久那样...
 暮寻的手，搂住了她的腰，将她抱入了自己的怀里。
 那一刻，夭夜鼻尖一酸，尽管暮寻一句话都没说，可她明白，这就是暮寻的回答。
 他其实也是一个容易害羞的孩子。
 “我真是败给你们了...不论是你还是夭月...”暮寻有些哭笑不得。
 他这一次来枫花谷，真的是输的彻彻底底，甚至是把自己都搭进去了...
 暮寻抱紧了这具柔软喷香的身体。
 “既然是夭夜姐姐你自己说的，那你可就不能后悔了，你这辈子都会是我的女人，一辈子都是我的”暮寻是个占有欲极其强烈的人。
 如果是他不要的东西，他会满不在乎，可若是他想要的东西，他就会彻彻底底的占据，永远都不会分出去给谁。
 因为他讨厌失去的滋味！
 “嗯...我的温柔以后都只会给你...以后我就是你的女人...永永远远都是...”
 夭夜缓缓地凑了过来，找到了暮寻的唇便吻了上去。
 两人忘情的吻着。
 清风拂过他们的脸颊，却是没能吹散此刻浮在脸上的那几分燥热。
 万籁俱寂，仿佛只能听到他们强烈的心跳声。
 不知过了多久，才缓缓分离，夭夜恋恋不舍的望着暮寻。
 然后靠到了他温暖的胸膛上。
 “老实说，姐姐我已经快要忍不了了，可是考虑到你的伤势...还是再等等吧...再稍微的等一等...”
 尽管夭夜快要控制不住自己了，可是一想到暮寻的伤势，她也只能压制住自己心中的那强烈的**。
 至少也要等到他恢复一些再说，她可不希望，自己才喜欢上的男人出丝毫的差池。
 所以就算再怎么的不舒服，再怎么的难受，她现在也要控制住自己。
 她不想伤害到暮寻，那怕那么一丝一毫都不想。
 因为这是她第一次爱上的男人，这也是她一辈子最爱的男人。
 “我们这样做...是不是有些对不起夭月啊...”夭夜怎么都没想到，自己有一天会和自己的女儿抢男人，而且还成功了。
 这种背德的滋味，仿佛会上瘾似的。
 明明夭月那么喜欢他，自己却还是忍不住的出手了。
 “都是我的，谁也跑不了”
 夭月那点小心思，暮寻其实是知道的，她也就只是嘴上没说罢了，私底
下却是暗示了他很
 多次。
 暮寻只是没有想那么多。
 毕竟...
 得到夭月，他已经很幸运了，可是现在不仅仅得到了夭月，还得到了夭夜，这一次来枫花谷他输的彻彻底底，可是却赚的盆满钵满。
 “嗯...我们都是你的...永永远远都是你的...”夭夜幸福的躺在暮寻的怀里，她已经动不了了，不愿再离开这温暖的怀抱，她想在这里呆一辈子，一辈子都不离开。
 “不过，现在还差点什么”
 “差点什么？”
 暮寻突然一把抱住夭夜，将她抱了起来，在夭夜的惊呼之中，他将夭夜抱向了自己的房间。
 夭夜愣了一下，旋即害羞的缩到了暮寻的怀里。
 这一刻的暮寻，多了几分粗暴，没有了往日的那种温文尔雅，开门都是一脚踢开的，他将夭夜直接抱进了自己的屋子，脚一踢便将门给关好。
 走到床边，他又恢复了那温柔似的，轻轻地将夭夜放到了床上，然后回到那边将门锁好。
 夭夜望着天花板，心跳的很快很快，她知道接下来会发生什么事，她心中有些害怕更多却是期待。
 暮寻趴到了夭夜的身旁，伸出手缓缓扯开了那条束住她那好似一折就断的腰肢，他的手轻轻地拨开了她的衣服。
 视线里，夭夜雪白细腻的肌肤一点点的展现出来，那雪白的肌肤，因为此时的娇羞浮现出了一抹诱人的粉红。
 她轻轻抓住了暮寻的手，轻轻含住了他的指头，虎牙轻轻咬了一下，就好像是在故意刺激他那样。
 她主动卷起了自己的裙摆...那双诱人的纤细美腿，不安分的轻轻摩擦着。
 暮寻已经压抑不住心中的冲动，一把扯开了剩余的衣服。
 “暮寻...抱紧我...”
 寂静的夜。
 被一声小小的悲鸣打破。
 68、抓奸在床
 不知过去了多久，夭夜从梦中醒来。
 她梦见了白夭夭，白夭夭挥手向她说再见，她笑着离开了，表情很安心，就像是在说，她现在可以放心的走了。
 夭夜的眼眶湿润了，尽管很思念她，可是活着的，才是最重要的...
 她如今应该珍惜的，是自己身旁的他，还有那两个孩子。
 已经不会再被过去所束缚了。
 她将脸贴到了那宽阔温暖的胸膛上，美美的睡去。
 那双玉腿，不由自主的缠上了他的腰，好似不愿与他分离一般。
 她现在要珍惜的人是他，过去的已经过去了，她不会再纠结什么了...
 所以，这是夭夜的选择，这个男人将会成为她生命之中最珍贵的存在，甚至是要在她的生命之上。
 守护好他，守护好夭月和悠悠，守护好枫花谷，这是她此生的心愿。
 是不是有些太贪心了...
 可是...
 她现在真的很幸福。
 ...
 那一夜之后，暮寻与夭夜的关系已经是彻底的变化。
 夭夜也变的喜欢黏着暮寻，有事没事就要黏在暮寻身边，生怕他一秒不在都不行。
 暮寻对此并未说什么，只是安静的陪着她。
 悠悠虽然不知道怎么回事，可有些莫名其妙的嫉妒，总觉得娘把她的位置给抢走了，她最喜欢做的事情就是趴在暮寻的腿上让他摸头，可是现在娘总是坐在师父父的怀里，这就完全没有她的位置了。
 不过夭夜还是会克制自己一下的，差不多的时候就会让开，毕竟已经和夭月抢男人了，总不能再和悠悠抢师父吧。
 这段时间过的很平静，暮寻的身体也在夭夜精心的照顾下一点点的恢复了往日那样。
 除了白天的照顾，自然也少不了晚上的照顾。
 夭夜有的时候很温柔，可是有的时候也会像夭月那样不断的索求。
 对此，暮寻也只能说，不能满足自己女人的男人不是好男人。
 顶着铁杵磨成针的觉悟，暮寻也很努力。
 不过，他并没有夺走夭夜的灵力，他不着急这一时半会儿，况且这件事他要和夭月商量之后才能做。
 毕竟对于夭月来说，夭夜终究是她的母亲，暮寻还是要得到她的允准才能吸取夭夜的灵力。
 如果夭月不同意的话，暮寻也不会擅自乱来，尽管她们现在都是他的人了，不过后院起火这种事，暮寻不做。
 还是要好好调节的。
 “呼...”暮寻抿了一口热茶，躺在摇椅上望着远处的山林，那边的气息越来越强大。
 现在就算不刻意去感受，也已经能够察觉得到她的气息了。
 夭月的气息现在已经达到法相境后期的气息，不过应该是在稳住自己的修为，所以尚未出关。
 应该也快了，就是最近的事了。
 其实如果可以的话，暮寻想要等到她不如法相境巅峰，后期与巅峰，差距还是
蛮大的。
 不过她距离法相境
 巅峰还差很大一段距离，那应该还需要很长一段时间的修炼。
 夭夜也是如此，她现在想要突破至天道境已经很难了，血脉之力也不知道能不能帮助她突破到天道境的修为。
 如果夭夜可以突破至天道境的话，对于暮寻而言是好事。
 不过时间上已经来不及了，暮寻不可能在枫花谷继续等下去，毕竟马上就快要到升仙大典，再怎么样也得赶一赶升仙大典。
 天道境与法相境不一样，那是更加恐怖的天堑鸿沟，多少人难以跨越。
 整个南天域现在也就两位天道境强者，乃至是整个苍玄大陆，天道境强者恐怕不会超过二十个，那些都是站在苍玄大陆巅峰的存在。
 夭夜能不能突破至天道境，就要看她接下来的机缘如何了。
 白月九尾天狐的血脉之力已经足够强大，不过想要跨越那到天堑还是太难了...
 “她应该也快了吧...”夭夜已经很习以为常的坐到了暮寻腿上，靠到了他怀里，玉手轻轻抚摸他的脸庞。
 “嗯，看气息，差不多已经到法相境后期的程度了，大概最近这两天就会出关了”
 “到时候夭月会怎么想呢，自己最爱的男人被她的娘给抢走了...呵呵~”夭夜狡黠的笑了笑，虽说的从女儿那里抢走了她喜欢的男人，可不知道为什么，现在越来越觉得不后悔，甚至是很享受这种感觉。
 “你也是个磨人的小妖精...”
 “那今天晚上再好好磨一磨”
 “你真想让我铁杵磨成针呢？”
 “是啊...”夭夜甜甜的说道。
 暮寻已经拿这两只狐狸无可奈何了，夭月说不定是遗传了她母亲的性格也说不定...
 “暮寻...我想刻纹”夭夜柔声说道。
 “刻纹？”
 “嗯”
 “可以”暮寻并未拒绝，既然是自己的女人提出来的，有什么不可以的。
 刻纹就刻纹，暮寻自然会好好给她刻纹。
 [165.第165]
 “虽然我没问你与圣灵宗的关系究竟是什么，可是...我总觉得，你对圣灵宗抱有强大的敌意，如果有一天你要面对圣灵宗，我希望自己在那个时候可以成为你的一份力量，我会尝试去冲击天道境的修为...那样的话，我便可以保护好你”
 夭夜尽管没问，可却看出了他心中对于圣灵宗的一股怨念，这股怨念也很复杂，夭夜一时之间也说不清楚，就好像很恨却又有一些奇怪的柔情在其中。
 “嗯...”暮寻握住夭夜的手，轻轻吻住了她那柔软的唇瓣。
 “不要只是吻...我还想要...”夭夜捧起暮寻的脸颊，美眸含雾，睫毛微微发颤的望着暮寻口吐幽兰道：“我还想要其他的...悠悠现在不在...”
 听到这句话，恐怕是个男人都忍受不了这种诱惑了吧。
 暮寻也不再犹豫，一把抱起夭夜便朝房间走去。
 ...
 夭月运转功法将灵力聚拢起来，然后缓缓地吐出一口浊气。
 法相境后期了...
 她可以出关了。
 已经在这里呆了这么久了， 她现在恨不得立刻回去，然后好好的折腾他。
 那就回去吧。
 ...
 回到枫花河谷，夭月看了一圈，没有看到暮寻与娘，悠悠倒是在来的路上遇到了，正在和那几只小狐狸还有小夭夭在到处捉兔子，漫山遍野的乱跑。
 “怎么不在...”
 她正欲去找的时候，突然听到了阵阵声响从暮寻的房间传来。
 这个声音是...
 该不会...
 夭月连忙跑了过去，走到门口的时候，她现在可是完全能够确定了！
 旋即一脚就踹开了门！
 69、那就一起啊
 夭月翘着腿望着自己对面的两人。
 “所以，现在的情况就是我看到的情况了，对吧？”
 夭夜没想到夭月这么快就回来了，刚刚只是一半，突然就被打断了，现在很不舒服。
 可是面对来自夭月的怒火，她也有些唯唯诺诺的不敢说话了。
 夭月将视线投到了暮寻身上，一双美眸略带不悦的望着暮寻道：“你想当我爹？”
 “并不”
 “所以，是谁？”
 “那个...夭月...是我...我喜欢他...所以...都是我...都是我的错”
 夭月望着自己的母亲，此刻就像是身份调转了一样，夭夜反而像是个做错事的孩子那样，唯唯诺诺的不敢抬头去看夭月。
 “这样啊...所以，你喜欢他，是吧？”
 “嗯”只此一点，那怕是面对夭月，她也绝对不会退让的，她已经做好了觉悟，所以不会因为夭月的关系便退让分毫。
 夭月望了那边的一片狼藉，心中很不舒服，倒也不是
因为他们两个的事心里面不舒服，只是没想到
 ，在自己不在的时候，这两个人居然背着自己...
 “暮寻，你喜欢她吗？”
 “喜欢”暮寻不会否定自己的感情，面对任何人都是一样的。
 “所以，不管我说什么，你都不会改变自己的决定，对吧？”
 “嗯”
 夭月听完沉默了一会儿。
 “夭月...我很爱暮寻，这是我这么多年来第一次喜欢上一个人，所以，就算你不同意也没关系，可我也不会后退”就算是夭月，夭夜也没想过后退。
 “这样不挺好的吗，这样我也省事了”夭月一只眼睁着一只眼闭着，略带俏皮的语气说道。
 “哎？”
 “我一直在想，如果我有一天不得不离开枫花谷的话，年一个人在枫花谷一定会很寂寞，之前我不就说了，你也应该考虑考虑自己了，总是把心思放在我和悠悠还有枫花谷上，你总是在温暖别人却总是忽略自己，现在好了，至少我现在明白了，暮寻不会因为任何人的关系就改变自己的心意，您也知道...现在的自己心中的感情是什么样的”
 夭月起身走过去抱住了自己的母亲。
 她其实一点都不介意，甚至是可以说，可以一起侍奉暮寻，那就是她感到最幸福的事吗，她原本就不想与她分开，也希望她能够得到幸福，这可是双倍的幸福，她有什么不能接受的。
 这样不就是最好的。
 “夭月...你不生气吗？”
 “生气！我很生气！”夭月很生气！
 “那”
 “为什么不带上我！”
 她最生气的莫过于此，她辛辛苦苦的在那边闭关修炼，这两个人却在这里快乐舒服，为什么不带上她啊，明明她也想要一起的，可是这两个人却背着她偷偷地快乐。
 她很不爽！
 可是她不爽的地方也就只是在这里，而不是他们相爱的事。
 夭月觉得自己被背叛了，可原因是因为这两个人没有带上她。
 明明三个人的话，肯定会更舒服，可是这两个人却背着她。
 所以她很不开心，很不爽！
 “夭月...”
 “我一直都希望娘能够找到自己的幸福，可我也一直觉得，好像没什么人可以为你带来幸福，不过如果是他的话，我就可以放心了”
 暮寻就知道会变成这样，之前暮寻就觉得夭月有那个意思，毕竟夭月已经暗示了暮寻很多次了，甚至是暗示了夭夜，只是暮寻没当回事，夭夜的话在那个时候根本就没有那些心思，所以便没明白夭月的意思。
 “夭月...”
 “以后我们也会永永远远的在一起，一起侍奉最爱的男人，这样多好啊，这可是双倍，不，是三倍的幸福，这样我们就永永远远都可以不用分开了”
 夭夜听到夭月的话，轻轻抱住了她。
 “谢谢你”
 “不过，下次可不准再扔下我了，我也会寂寞的，你们要是扔下我的话，可不要怪我会生气”
 暮寻很识趣的将两人抱住，这个时候什么事都不做的人，可就真的太欠揍了。
 母女二人相视一笑，纷纷靠到了他的怀里。
 “现在你可是枫花谷名副其实的男主人了，现在枫花谷的一切可都完完全全属于你了，而且，有娘在的话，你的修为很快就能够恢复了吧，娘可是法相境巅峰的修为，再加上我法相境后期的修为，我们两个的修为加起来的话...啊！”夭月这才意识到，自己还没有将这件事告诉她。
 一不小心就说漏嘴了。
 夭月现在就算想改口都来不及了，估计已经被娘听的清清楚楚了吧。
 “没关系，他已经告诉我了，这也是我该做的...”夭夜早就想把自己的灵力给他了，可是暮寻坚持要等夭月回来，要得到夭月的同意他才能做这件事，所以夭夜便只能等女儿回来再说。
 现在听到夭月这样说，那么她可以安安心心的将自己的灵力都给他了。
 而且，刚刚是到了一半的时候就被夭月给打断了。
 她有些扭扭捏捏的，双腿轻轻摩擦着。
 “娘，你怎么了吗~？”夭月望着自己的母亲，就猜出了她现在在想什么。
 刚刚毕竟是被她给打断了，这两个人慌慌张张的什么都没来得及做什么。
 夭月可是很懂这种感觉，尤其是遇到这个坏东西，在秋水居的时候，夭月可没少被他欺负，他就是故意吊着你什么都不做，故意要你屈服，他就是个坏胚子，心黑的要死。
 这一次轮到夭月主动了，她手一推便将暮寻推到了床上。
 “现在，你可以安安心心的吸取我的灵力了，那个时候的约定，现在能够完成了”
 “你啊”
 “不过，你要答应我，你一定要娶我们，否则的话，不仅仅是我，娘也绝对不会放过你的，如果你敢失约，那怕你跑到天涯海角，我也会把你抓出来，你明白吗？
 狐狸可不是那么好招惹的”
 “我已经感受到了”狐狸，真的是这个世界上最不应该招惹的存在之一。
 难怪当初商纣王到最后会落得那样的结局。
 不管是谁，遇到了这样的两只磨人的小妖精，早晚都会是个铁杵磨成针的结局。
 夭月骑到了暮寻的腰上，然后将夭夜拉了过来。
 “这一次可是我们两个人一起侍奉你，要不要给你吃点东西啊？”
 “那玩意对我没用，你知道的”
 “说起来也是，不过...”夭月舔了舔嘴唇，正欲动手却被夭夜给抓住了。
 “刚刚到了一半...现在...是我的回合！”
 70、卷四结尾
 洞虚境后期...
 只差那么一点点就可以到生死境的修为了。
 可以说，只差那么两步了。
 有的时候就是如此，最后几步的时候，你不论怎么走始终都走不出去，到最后就只能留下这样的遗憾。
 暮寻对此也有一些无奈，从夭夜和夭月那里得到的灵力，达到了洞虚境后期，可是距离生死境就是只差那么两步...
 法相境巅峰家法相境后期的灵力，就只是差这么两步便可服用九转金丹修复自己的伤势。
 人生总是会充满太多的不确定。
 夭月对此很不满意，甚至是要求再多来几次，可是灵力也就只能夺走那么一次，下一次再夺走，就没什么效果了。
 夭月就算再做什么，也已经是无济于事了。
 虽然，在暮寻看来，她只是单纯的想要在暮寻离开枫花谷之前多做几次罢了。
 这段时间，暮寻把自己全部的时间都拿了出来好好地陪伴着她们两个，顺便帮助夭月颁布了枫花谷新的规矩，也帮助她们重修了木屋，毕竟这里也算是暮寻的另一个家了。
 他在这里又多留了一些时日，大概每次他想走的时候，就会看到自己怀里的两只一副要哭出来的模样他便心软了。
 有的时候人就是那么单纯的存在。
 这两个磨人的小妖精，几乎是有机会就会把他扑倒，只要一有机会就会黏着他。
 悠悠对此很不满，也开始和她们两个抢暮寻了，毕竟暮寻是她的师父，暮寻这段时间一直被她们黏着，根本就没空陪悠悠。
 时光荏苒，暮寻一直在枫花谷呆到了春季。
 雨季来临了，暮寻站在屋檐下，伸出手接住了掉落的雨滴。
 雨下的很大，淅淅沥沥的，外面的百花也被雨水无情的打落。
 是啊...春季过去了，不论多美好的景色，也会去逝去的一天，一直如此。
 所以，他也该走了，枫花谷就是他的温柔乡一般，若是沉溺于其中，尽管会很美好，可却会让他的意志逐渐沉沦。
 毕竟那两只磨人的小妖精确实是太会玩了...
 可是...差不多该走了...
 又不是不回来了，仅仅只是一段时间的分别罢了。
 暮寻回到屋里，夭夜抱着小夭夭陪着悠悠在玩，夭月的话去枫花城了。
 暮寻来到夭夜的身边坐下，伸出手轻轻摸了摸她的脸颊。
 “现在可还是白天呢...”夭夜还以为暮寻要做什么呢。
 “我差不多，该走了”
 “...”
 那张倾世容颜上，多了几分失落。
 她知道的，暮寻迟早会离开枫花谷...
 [166.第166]
 只是没想到这一天来的这么快。
 他这么快便要离开枫花谷...
 “师父父...”
 暮寻揉了揉悠悠的小脑袋。
 尽管舍不得自己这个好徒儿，可是该走了。
 为了她们，暮寻已经在这里渡过了一整个春季，如今雨季到了，他也该走了，毕竟，还得活下去嘛...
 还有许多事尚未做完。
 他不能继续逗留了。
 “暮寻！”
 夭月突然冲了回来，也不顾自己被雨淋湿了，连忙来到了暮寻的身边：“月寒漪...你的小师姐，就是那个月寒漪对吧？”
 “嗯...怎么了吗？”
 “月寒漪被抓了”
 “...”
 ...
 枫花河畔。
 昨夜大战了一场，毕竟暮寻说了自己要离开，夭月哭哭啼啼的就把他个狠狠地睡了，就像是在发泄自己心中的不满似的。
 就连一向温柔的夭夜昨夜也很疯狂，就好像恨不得把暮寻塞进她的身体之中似的。
 所以，暮寻等于是被折腾了一夜。
 “师父父...”悠悠不舍的望着暮寻，泪眼朦胧，她真的舍不得暮寻，这是她的师父，也是他的哥哥一样的存在。
 她现在最喜欢的就是被暮寻摸头摸尾巴，替她梳头，给她做好吃的。
暮寻蹲下来将悠悠抱入自己的怀里：“你可是我的徒儿，师父是不会扔下你不管的，不过师父该走了，不过师
 父答应你，等我做完了该做的事我就回来，到时候我可要检查你的功课，你要好好练字，好好修炼，你的身边还有夭月姐姐和你娘，还有几个妹妹在你的身边...记住一句话，现在是她们在保护你，可是将来就轮到你来保护她们了，所以，你也要努力，以后...师父我说不定还要你保护呢”
 “嗯，我会的...唔...呜呜呜...”悠悠抱住暮寻就放声大哭。
 哭了许久，才慢慢地的平复了心情。
 暮寻最后揉了揉她的小脑袋，然后将几份卷轴递给了她。
 “等我回来了，我就要检查你的功课了，你可要好好修炼哦”
 “嗯...”悠悠使劲的点了点头。
 暮寻看向悠悠身后的夭月与夭夜。
 她们的脸上写满了不舍。
 “好了，我又不是不回来...等事情处理完了，我就回来，到时候你们两个谁也跑不了”
 “这可是你说的，你还要回来娶我们，我们可就在枫花谷等着你...你不准耍赖”
 “我答应过的事，不论付出什么样的代价，我都会去做”
 “一定要照顾好自己...不要再乱来了知道吗？如果遇到什么事的话，一定要回枫花谷，不论发生什么，我都会保护好，枫花谷永远都是你的家，我永远都是你的女人”
 夭夜说罢替暮寻搭理了一下着装，为他掸去身上的灰土，将他收拾的干干净净的。
 暮寻伸出手将她们揽入自己的怀里。
 “我答应过的事，绝不后悔，你们都是我的人了...我一定回来娶你们...等我回来”
 两只狐狸心中的不舍，化作了最深情的一吻。
 他终究还是走了。
 她们久久的驻足在原地，看着那御剑远去的身影。
 可是她们知道，暮寻答应过的事，不论是千难万险，他都会做到。
 “等他下一次回来的时候，我相信...苍玄大陆会变的不一样”
 “嗯...”
 枫花谷在这里，这里一直会是一个和平宁静的地方，这里有三只狐狸在等着他回来。
 ...
 “雨...”
 她躺在地上，不知什么时候 下雨了...
 雨水打落了花瓣，也浸湿了她的衣服，飘落的花瓣与雨滴滴落在了她那张令他朝思暮想的倾世容颜上...
 苏曦泞，望着幽暗的天...
 “暮寻...”
 她轻轻念着自己挚爱之人的名字...
 苏曦泞插画↓
 我只能放黑白的...全彩的不能放。
 [=373,525]/web/novel/images/uploadpic/2022/05/beafa728-707f-4aa0-acfb-9eeab560567b.jpg[/]
 后记
 虽然舍不得，不过该结束还是得结束。
 这一卷的风格，与之前的不太一样，可以说，完全是爽文的方式来写的。
 我并不希望暮寻一直活在黑暗之中，我也不希望他一条路走到黑。
 总会有人爱着他，总会有人希望他能够珍惜自己。
 夭夜与牙王一样是活在过去的人，其实暮寻也是如此，只是夭夜选择了温柔，牙王选择了末路。
 而暮寻恰好就是处于这两者中间。
 我希望暮寻接下来的路，不会让他坠入彻底的黑暗，到最后变成牙王那样，我希望的是，暮寻也能够保留心底的温柔。
 夭月与夭夜还有悠悠带给暮寻的是无尽的温柔。
 暮寻所走的这条路，不仅只有黑暗，也会有希望与温暖。
 飞蛾扑火是傻子行为 ，对于暮寻来说是那样的，可是暮寻何尝不是一个傻子呢...
 他也会渴望更加美好的东西，也会像个傻子一样，明知道危险，仍旧奋不顾身。
 我希望他能够幸福...
 他不是白子黎，不是曹烨然，他可能都不是我的亲儿子一样...毕竟是我笔下最惨的角色2333
 可我...并不喜欢悲剧...
 所以，我希望暮寻也能够休息休息，也能够喘口气。
 这一卷没怎么让暮寻表现那种黑暗的心思，为的就是这个...
 他有自己的温柔，正因为他活的很凄惨，所以他更能够感觉得到那一份温暖。
 他...大概就是个傻子吧...
 也是个执着的傻子，不愿意失去任何东西的傻子。
 我希望他能够幸福，所以我会好好写这本书。
 下一卷呢，算是小师姨和月寒漪的主场。
 很快，苏曦泞也会登场。
 暮寻也快恢复修为了。
 感谢大家的陪伴。
 这个月在冲级，兄弟们快帮我狠狠地订！
 还有月票吗？如果还有
月票的话请赏点月票
 吧~
 这一卷名：一颦一蹙可倾城,一嗔一笑亦销魂
 1、西域
 初识不知她，再见却成敌。
 那是一个被灭掉的小宗派，一个渺小的毫不起眼的小宗派，在这百宗林立的南天域，那仅仅只是一个毫不起眼的小宗派罢了...
 那个宗派的门主姓月，一个渺小的不能再渺小的小人物，却也撑起了一个温暖的宗派。
 直到那一天的到来。
 称霸西域的大宗派天极宗扫灭了西域诸多宗派，只为扩充自己的地盘。
 那个小小的宗派，在天极宗面前，宛如萤火与皓月一般...
 萤火岂能与皓月相提并论，毫无悬念，那个小小的宗派灭在了天极宗手中。
 门主拼尽全力护佑着自己的妻女逃了出去，在选择了自爆之后阻隔了他们一阵，为自己的妻女换来了活下去的机会。
 可天公不作美，也或许是，世间本就如此残酷。
 女孩的母亲为了保护她，最终惨死在了天极宗弟子的手里，她临死之前将女孩藏匿起来，让她得以活了下来。
 女孩尚且年幼，却还记得那一幕，那温柔的面庞，眼眸之中皆是柔意与不舍。
 那之后，她再也没见过自己的父母，她尽管活了下来，却像是行尸走肉那般...
 直到，她遇到了那个人。
 她叫洛舞鸢，云音宗副宗主，传闻之中的雪鸢仙子。
 那个人...将她带回了云音宗，收养了她。
 她有了新的名字，是她为她取的名字。
 月寒漪。
 这是洛舞鸢赐予她的名字。
 ...
 暮寻御剑飞驰着。
 他脸色沉重。
 月寒漪被天极宗宗主给抓了，这出乎暮寻的预料，地处西域的天极宗为何会跑来南域。
 月寒漪可是个狡猾的女人，除了被他收拾过之外，她尚未在其他人手里吃过大亏，可是此次却被天极宗给抓住了。
 而且这件事在南域闹的沸沸扬扬，否则也不会传到枫花谷。
 天极宗，西域最强的宗派，是屹立于南天域之上的庞然大物。
 天极宗兴盛之时，就连如今的灵熙宗以及南明剑宗都得退避三舍，可以说，曾经天极宗是南天域最为强大的庞然大物，一己之力便吞并了西域诸多宗派，成为了西域霸主。
 暮寻与天极宗的关系也是一场交易，不过，那大概是暮寻最讨厌的一场交易，其他人可以说是威逼利诱，唯独天极宗，可以说是以命要挟暮寻完成了那场交易。
 而且那个女人...
 也是个麻烦的女人。
 司徒婉婉，对于这个女人，暮寻的印象几乎只觉得麻烦，她是一个非常奇怪的女人。
 与她初见是在升仙大典上，那个时候他们有过一场比试。
 不过她败在了暮寻剑下，从头到尾一句话也不曾说过，结束之后便离开回天极宗去了。
 甚至是在交易的时候也是如此...
 在暮寻答应之后，她根本就不给暮寻半点机会，当着她父亲的面便将他拖进屋里，自顾自的，没搭理暮寻，干净利落的解决掉了所有事，等事完便直接回去了，甚至是没有与暮寻说过一句话。
 她仿佛惜字如金那样，暮寻从她那里听到的仅仅只是嗯字，其他的，暮寻就没听到过...
 [167.第167]
 因此暮寻对她的印象只觉得麻烦，他不是很喜欢去招惹这种喜欢压抑自己的女人。
 而且她现在的修为，差不多也就生死境巅峰的程度吧，连法相境都不到。
 暮寻就算去找她夺灵力，他现在可看不上这样的低修为了，怎么也得法相境的修为吧，否则就算夺取了她的灵力，也就只是那个程度而已。
 所以暮寻不是很想去西域，原本是打算去找月寒漪，把事情处理好之后便去东域灵熙宗。
 奈何...
 中途就发生了这件事。
 ...
 一路御剑疾驰了五日，暮寻才来到了西域的地界上。
 进入西域，周围的景色便变的不一样了。
 西域与西玄域接壤，多了几分异域的色彩，建筑物也好，服饰也好，都受到了西玄域的影响。
 这里还只是西域的边界地带。
 暮寻此次来的目的，无非就是天极宗了，所以暮寻也不打算招惹是非，以免被其他的宗派盯上便戴了一个面具换了一身行头，一身游侠的打扮。
 西域被重山包围，进入西域的路只有这么一条，当然你若是御剑进去，这群山也拦不住你。
 不过暮寻并未来过西域这边，对于西域的情况不算很了解，他唯一知道的是，月寒漪就是在西域的时候被小师姨待会云音宗的。
 那个时候小师姨来西域处理某个魔教麾下的宗派的事，遇到了在流浪的月寒漪便将她带回了云音宗。
 月寒漪的身世，大家都知道她是一个孤儿，
 是被小师姨收养的孤儿，也是潮汐峰大师姐。
 除此之外，大家对于月寒漪都不算了解。
 可是暮寻是知道一些事的，那些事也是月寒漪亲口告诉他的。
 倒也不是暮寻去问了，而是月寒漪那个时候很相信他，就将一些事告诉了他。
 那个时候的月寒漪，还不是如今这样的疯女人。
 那件事对于她来说，可能是一辈子都不愿意接受的事吧。
 在西域曾经有一个小宗派，叫做凌霄门，只是一个三流宗派，弟子人数不过一千左右，这样的小宗派在南天域上遍地都是，所以南天域才会有百宗林立，百宗朝会这种事，只是百宗未必每一个都是那样的大宗派就是了。
 月寒漪就出身自这个凌霄门。
 而凌霄门地处的位置就在当时的天极宗势力范围之外一点点，而后天极宗为了扩充自己的地盘便将凌霄门给灭掉了。
 而月寒漪，正是凌霄门门主的独生女。
 这件事，恐怕连小师姨都不知道，她当初来西域只是为了消灭某个魔教宗派，是偶遇了月寒漪，瞧出了她不同寻常的资质，所以才将其带回了云音宗。
 如果不是暮寻取得了月寒漪的信任，那恐怕她这辈子都不会将这些事再说出口。
 而月寒漪心中也一直在乎着当年那件事。
 不过此次暮寻没想到，身处南域的月寒漪会被身处西域的天极宗宗主给抓了。
 此事实在是太过蹊跷，暮寻甚至是不理解这是怎么回事，为何天极宗宗主要对月寒漪动手。
 对于天极宗来说，凌霄门不过是一个小宗派，灭便灭了，他们不可能会记住凌霄门还有多少人活着。
 更不可能会一直记住月寒漪这么一个小女孩。
 所以，最终的结论是...
 天极宗宗主的冲他来的，毕竟他出现在南域，而月寒漪，不过是替暮寻挡枪了...
 2、事端
 天极宗所处的地界位于西域中部的位置。
 这里汇聚了西域数百条灵脉，群山环绕之间，天地间的灵力成倍增长。
 暮寻一路并未有什么停留便来到了此地。
 天极宗外，还有数十个天极宗麾下的小宗派。
 暮寻来到了其中一个宗派所在的地界，这里也是距离天极宗最近的地方。
 因为连续好几天的赶路，就算是暮寻也有些疲倦了，只能先在这里落脚休息一下，他刻意摘下了自己的面具走进了城中。
 不过他身着破破烂烂的，倒像是一个乞丐一样的打扮。
 这倒是他故意为之。
 这样看着才像是从其他地方跑过来的。
 毕竟...南域的事，多多少少应该是传出去不少了，尽管他在枫花谷呆了许久，不过天影阁一直都在活动，加上毒宗覆灭的事，而十万大山恰好与西域接壤，大不了就是个在毒宗没死，顺着十万大山来到了西域。
 理由要多少有多少，别人信不信暮寻都无所谓，面对这些人，暮寻多半就是有恃无恐。
 这里不是枫花谷，他自然是要警惕起来。
 暮寻顺路走进了城中，甚至是去一些地方走了走，买了几件衣服和其他的一些东西。
 因为要被抓去天极宗，这才是最快的办法，到处暴露自己就完事了。
 他们即便怀疑可又能怎么办呢？
 他们不还是想得到暮寻，况且他孤身一人，即便被怀疑，他们也不会在乎如今早已变成蝼蚁的他。
 这一点不管是在南明剑宗还是在天影阁亦或者是毒宗的时候，暮寻已经体验过太多次了。
 蝼蚁，根本就不配被别人重视。
 只能沦为道具罢了。
 虽说，暮寻对此不以为意就是了，做自己该做的事，其余的都不需要再去在乎。
 来的一路上已经乔装避开了那些麻烦，现在已经没必要了。
 既然已经到了自己的目的地，就好好地以自己的真实身份活动便好。
 不过灵力上，暮寻还是动用功法将修为狠狠地压制到了宸渠境中期的程度。
 毕竟他有灵汇境修为的事已经是人尽皆知了，若是一直都停留在灵汇境初期，这谁会相信？
 宸渠境中期，算是中规中矩吧。
 暮寻随便找了一个地方落脚，伤势虽然还没有复发过，毕竟已经达到了洞虚境后期的修为，依靠修为，已经可以压制住伤势。
 不过这并非是什么长久之计。
 取出自己的包裹，才发现夭夜贴心的为暮寻做了几身衣服，倒是他白白浪费钱了...
 不过夭夜也没有告诉他她为他做了衣服，她就是那么的贴心。
 可惜暮寻走的太着急了，连一句谢谢都没说。
 等下次再见到她的时候可得好好疼疼她。
 服下一枚七花续命丹，暮寻开始炼化药力。
 接下来，就看天极宗什么时候会发现他并且动手。
 暮寻总不能自己跑
 过去人家宗派的门口去晃悠，都已经到这里了，天极宗若是发现不了他。
 那天极宗也不配称之为是西域最强宗派。
 剩下的就看天极宗到底什么时候会来找他的麻烦了，应该不会太慢，毕竟整个西域都是天极宗的势力所在。
 ...
 “暮寻？”
 “是！宗主所寻的那人，如今出现在了西域地界，并且已经来到了我宗麾下的宗派的地界，他的修为如今在宸渠境中期，不过看他穿的破破烂烂的，像是逃荒的人”
 “逃荒，这也难怪，天影阁与毒宗一战，原因便是暮寻，那一战之中暮寻下落不明，而十万大山与我西域接壤，他恐怕是穿过了十万大山进入了我西域地界”
 “宗主英明”
 “暮寻既然来了，本座也不必再去寻找，宁宿，你立刻率领宗内精锐弟子将其带回天极宗，切记，一定要将他安全带回！”
 “是！”
 “暮寻...”
 大殿的角落，红发女子念起了那个名字。
 大殿宝座上，那男子仿佛听到了红发女子的呢喃，便转头朝她瞧去：“婉婉”
 司徒婉婉望向自己的父亲司徒明远，旋即后退了几步，就像是受到了惊吓那样，玉手旋即拉住帽子的两沿便快步离开了。
 “你...本座这样做，可都是为了你啊...”
 诺大的天极殿回荡着天极宗宗主司徒明远的叹息声，久久不绝。
 司徒婉婉一路御剑离开了天极宗，来到了外界，落至一座湖畔。
 这里是她居住的地方，她并不喜欢居住在宗内，所以便一直独自一人居住在这座湖畔。
 也就是说，他会来天极宗...
 司徒婉婉望着平静的湖面，心中却变的不再平静。
 她甚至是有一些不知所措般的蹲了下来。
 那个时候的事至今仍旧历历在目，她一刻都不曾忘怀。
 只是...
 只是她再也不想再见到暮寻了...
 ...
 天极宗的地牢深处，十二条千年寒铁所锻造的铁链，只为锁住一个柔弱的女子。
 月寒漪手脚皆缠上了锁仙链，再加上这十二条千年寒铁所铸造的锁链，将她绑的动弹不得。
 天极宗就像是惧怕月寒漪一般将她束缚的死死地。
 月寒漪的心中心心念念的却全是暮寻。
 不知道他怎么样了，他按照与暮寻的约定，一直在南域等着暮寻回来，可是却听到了天影阁与毒宗一战的事。
 那个时候她料定暮寻可能会去天影阁亦或者是毒宗，便偷偷地去了一次天影阁，到最后在回去的路上意外遇到了前来南域寻找暮寻的天极宗宗主司徒明远。
 那个人的脸，月寒漪一辈子都无法忘怀，正是那个人，灭掉了她曾经的家，杀害了她的父母，对司徒明远，月寒漪记了一辈子。
 可是她并没有轻举妄动，她知道自己不是司徒明远的对手，若是胡乱动手，说不定会丧失找到暮寻的机会。
 那些仇恨尽管重要，可是更重要的是她所挚爱的那个男人，她失去过，所以不会再失去暮寻。
 可惜的是...她被司徒明远认出来了。
 她当年离开云音宗之后，便回去过西域，险些将司徒婉婉斩杀。
 或许这就是自作孽不可活吧...
 得罪了天极宗的下场就是如此。
 只是...最后悔的不是做那些事 ，最后悔的是再也见不到他了...
 3、这多是一件熟悉的事啊
 云音宗。
 洛舞鸢去了许多地方。
 南域，东域，北域...最终仍旧没有找到暮寻的身影，便只能暂时回到了云音宗。
 秋水居里，再无那道身影，她望着空荡荡的秋水居，心中有的只是无尽的刺痛，仿佛这颗心，早已被扎的千疮百孔，每一次呼吸，都会感到那令她不安的刺痛。
 可不论她走到什么地方，却都没有找到暮寻的下落，而今还未去的地方，唯有西域了...
 “姑姑...”
 “忧璃”
 “月寒漪...被天极宗抓了，云音宗密探带回来的消息，我已经向天极宗发出了信件，估计这一会儿已经到天极宗主手中了”
 “！”洛舞鸢脸上多了几分阴霾。
 “如果您想去的话，便去吧，云音宗还有我，即便没找到暮寻哥哥也没关系，至少...姑姑你也不想再失去谁了吧...虽说是个麻烦的人，可那也是你的养女不是么”
 [168.第168]
 月寒漪...
 听着那个名字，洛舞鸢的心中浮现出了那样的一副画面，一个破衣烂衫的小女孩，与几个强盗动手，保护了路人，自己却陷入了危险之中。
 “姑姑...你其实很在乎她吧，否则当初也不会只是将她赶下潮汐峰，按照云音宗的宗规...那
怕将她逐出云音宗甚至是杀掉都不为
 过，可您还是心软了不是么...如果还在乎，就不要再错过，我已经派怜夕瑶与陆筱语前往西域，天极宗并不是一个好招惹的宗派，所以姑姑...我希望你能够走一趟，终归是我云音宗的人，即便要死，也不该死在天极宗”
 洛舞鸢望向远方，与云音宗相隔上万里的西域...
 她其实就是在西域遇到那孩子的...
 她有着极高的修炼天赋，是一棵非常不错的苗子。
 不知是因为惜才还是因为其他的缘故，一向不理世事的洛舞鸢出手救了她并将她带回了云音宗，收做自己的首席弟子。
 可是洛舞鸢却不知道怎么和那孩子相处。
 她从来都不擅长与别人相处，尤其是在暮寻尚未来云音宗之前，她只是喜欢独自一个人，安静的看书修炼，如果宗门有想要她的地方便会替宗门出手。
 她其实是第一个走进她生命之中的一个特别的存在。
 “姑姑，我已经说完了，剩下的便由您自己来决定，那怕不是为了月寒漪，仅仅只是为了怜夕瑶以及陆筱语，我也希望您能够走一趟”
 ...
 正在熟睡的暮寻突然睁开了眼睛。
 紧接着朝着一旁的窗户几个箭步跨出跳出了窗户！
 就在他跳出窗户的那一瞬间！几道灵技瞬间落入了他所居住的那个屋内！
 轰！！！
 爆炸的气浪将暮寻吹出去了好几米远才稳住了身形。
 抬起头一看，只见数十个神海境修为声罩天极宗服饰的男子正御剑俯视着暮寻。
 虽然料到会来，只是没想到，这些人出手如此狠辣霸道，根本就是没打算完完整整的把他带回去，就算他死在这里恐怕这些人也不会有半点犹豫的。
 这就是天极宗的人，在西域横行霸道习惯了，对于这种事他们根本就不在乎。
 为首的玄衣男子落了下来，却并未落地，而是一副高傲的模样俯视着暮寻道：“暮寻，许久不见，随我们走一趟吧”
 暮寻眯了眯眼，这才想起来这个人是谁，这个人暮寻确实是见过，印象还算深的。
 当时天极宗宗主司徒明远带着一众弟子去了云音宗，几乎将这个云音宗都包围了，这个人是司徒明远的长子，叫什么暮寻忘记了，只记得司徒明远提出与他交易的时候，这个人险些杀了他。
 此人修为在生死境巅峰，只差一步便可迈入法相境。
 名字想不起来了，不过暮寻也不在乎。
 天极宗弟子瞬间落下直接将暮寻包了个严严实实，并且直接动手！
 纷纷动用灵技！
 “打残无所谓，只要不打死了，宗主交代过，只要让他活着便可以”
 暮寻可不会吃这种大亏，旋即纵身跃起躲开了他们的灵技，他们大概也是害怕一不小心就把他个弄死，所以并非是使出全力，只是打算教训一下的程度！所以暮寻才能轻易的躲开。。
 “哼！”那人一脚将脚下的剑踢出！
 暮寻心想，让他刺伤一下让他带走好了，真要打起来，没那必要，区区几个神海境修为的小杂鱼罢了。
 他来西域是为了天极宗还有月寒漪来的，没必要在这里大打出手，稍微让一步也不是不可以。
 暮寻直接放弃了抵抗，故意撞了过去！那一剑刺中了他的侧腹，不过他有在控制控制，仅仅只是划破了表皮便任由那把剑将他订到了地上。
 再怎么样，他也不想受更多伤了。
 就这样吧。
 就在暮寻落地的一瞬间！那人一个箭步飞速跃到了暮寻的面前！一掌便将暮寻按住使他动弹不得！
 剑也随之落到了暮寻脖颈上：“不要动”
 “锁仙链，麻袋”
 “大师兄...有必要上锁仙链吗？”
 “你们可知他是谁，小看谁都可以，莫要小看了他，曾经的白衣剑仙暮寻，遭天雷惩戒却未死，灵海破碎，如今却重新修炼到了宸渠境中期，上锁仙链，此人可不是什么小角色”
 他并不会小看暮寻，仅是修复灵海这一点，便令人感到不可思议。
 一切都干净利落，没有半点拖泥带水，天极宗弟子立刻上锁仙链锁住了暮寻手脚，暮寻瞧了一眼，神海境想锁住洞虚境，痴心妄想...
 这锁仙链现在根本就没有发挥效果，不过无所谓了，既来之则安之。
 又是那熟悉的麻袋，回家了似的。
 麻袋套上之后，两人直接将他扛起，与其他人对视了一眼便御剑而去。
 现在还是三更半夜，在天极宗所管理的地区，发生这种事多半就是天极宗在做什么，所以即便有人听到看到了，也不敢说半句话。
 一个强大的修真宗门，一个可以称之为统治着西域的强大宗派，可不是他们这些普通人敢招惹的，天极宗的霸道人尽皆知。
 ...
 不知过去了多久，暮寻被扔到了地上，身上的麻
 袋也被一把扯去。
 暮寻迷迷糊糊地瞧了一眼四周，他刚刚睡了一觉，反正抓都被抓了，不睡觉还能做什么呢，反正这些人也不会杀了他，所以也就没在意，不过胸口还有些隐隐作痛。
 “禀告宗主，暮寻带到”抓住暮寻的那人上去单膝跪下说道。
 暮寻寻着声音瞧去，大殿深处，那个令他感到不爽的男人高居宝座，正俯视着他。
 “暮寻，许久不见”
 4、娶了她？
 天极宗主，司徒明远，西域霸主。
 天极宗正是在此人的手里达到了最鼎盛的时代，独霸西域，最强大的时候甚至是傲视南天域，如果不是灵熙宗出了一位天道境强者，恐怕当今南天域最强的宗派便会是这天极宗。
 “落音谷一别，已有一年”
 “天极宗主...为何将我抓来天极宗？”
 “暮寻，入我天极宗做我的女婿如何？”
 “？”暮寻疑惑的瞧了一眼天极宗主，这倒是有些始料未及，还以为是交易之类的，却不曾想是做他的女婿。
 一旁那人的脸色顿时沉了许多。
 暮寻瞧了一眼身旁那人，现在他想起来了，此人是天极宗大师兄司徒宁宿，司徒婉婉的大哥。
 暮寻望着天极宗主道：“恐怕天极宗主的目的并不是在这里，应该是司徒小姐的体质，又出问题了吧？”
 暮寻那个时候就已经察觉到司徒婉婉的体质。
 司徒婉婉的体质非常的特殊。
 她的体质，就像是烈火之中夹杂了无数飞灰，充满了杂质，因此导致了她的修炼资质变的极低。
 不能说一般，甚至是可以说很差，能够修炼到那一步已经是非常的了不起。
 生死境的修为，恐怕已经是她此生可以到达的极限所在，原本她的资质也只能达到神海境，她凭借自己的努力修炼到了洞虚境，之后借助暮寻的能力突破至生死境。
 可那已经是她的极限所在了。
 资质这种东西，看似简简单单的两个字，可那却是一个修士的一辈子，大多数人终其一生也很难达到某个修为。
 资质包含了太多太多，体质、神识、灵海等等。
 体质不行，神识不足，灵海容量等等，这些皆会影响修为。
 有些人终其一生无法突破至下一个境界很大程度上便是因为这些问题。
 暮寻一句话直接说穿了司徒明远的心思，只是暮寻只知其一不知其二，还有一点，这是司徒明远不会对外说出口的事。
 但也正因为此事，所以此次他才会着急着外出寻找暮寻的踪迹。
 只可惜在南域的时候并未找到暮寻的踪迹，倒是一不小心撞见了月寒漪，甚至是天影阁主唐语霜不知为何，听到他是寻找暮寻而去的，便与他大打出手，就像是个疯子似的。
 最终司徒明远只能捉住了月寒漪便放回了天极宗。
 不曾想，暮寻果然还活着，还从十万大山走到了西域。
 那个月寒漪，天极宗主只记得她先前来过天极宗，险些杀掉了自己的女儿司徒婉婉。
 对于这件事，司徒明远一直耿耿于怀。
 因此才会将月寒漪抓了回来，打算找个时间便将她明正典刑，却收到了云音宗宗主的信件，本可以不在乎，可如今的云音宗出了一个天道境强者洛舞鸢。
 原本仅仅只是一个二流宗派的云音宗，因为一场升仙大会，又因为天道境的洛舞鸢，如今一跃成为了一个庞然大物。
 即便是天极宗，现在也得考虑考虑给云音宗一个面子，毕竟得罪一个天道境强者，显然是一件愚蠢的事。
 他这才没有对月寒漪动手。
 “暮寻，你应该知道，现在的你身处天极宗，若是天极宗不管你，你一旦沦落到西域地界上，那些眼红的宗派有多少，乃至是西玄域恐怕也有一些宗派知晓你的事，你不论走到什么地方，下场不过是被某个宗派抓住，最后沦为一件道具，如今我天极宗愿意护佑你，你只需与我女儿成婚，便可保你一辈子安然无恙，你想想看，此事是否划算？”
 老实说如果暮寻的处境真是如此的话，确实是很划算，毕竟大婚嘛，只需要照顾一个人就够了。
 天极宗提出来的条件也算正常，必须那可是天极宗宗主的掌上明珠，他到时舍得啊，愿意将自己的掌上明珠许配给他。
 若是常人的话，如此条件下，为什么不答应呢，就当个富婆身边的小白脸，从此混吃等死什么都不用做了，只要伺候好富婆，想要什么都可以应有尽有。
 可惜，他是暮寻。
 要不然真就心动了。
 毕竟来此的目的是为了月寒漪而来，他并不想与天极宗有多少的牵扯。
 毕竟他现在并不贪图司徒婉婉那生死境巅峰的修为，那点修为，可以说，暮寻根本就看不上。
 至于结婚...
 他虽说还记得司徒婉婉的
 容貌，倒也称得上是一位沉鱼落雁闭月羞花的美人儿，可是暮寻身边最不缺的恐怕就是所谓的美人。
 所以他对此一点兴趣都没有。
 放着夕瑶不要，放着夭月和夭夜不要，为什么要和一个自己不喜欢，而且她也不会喜欢你的女人结婚。
 那怕是想吃软饭，难道枫花谷那碗软饭不好吃吗？
 再说远一点了，当今苍玄大陆上最为强大的宗派圣灵宗的那碗软饭不好吃吗？
 可是没有爱，再好的软饭，都毫无意义。
 不过当下也并非是得罪司徒明远的时机就是了。
 毕竟不知道月寒漪的处境如何，想救她，至少也要保证他自己不会出什么事才行。
 “此事...我能否考虑一下，说起来...我与司徒小姐许久不见，是否可以见上一面？”
 暮寻直接绕开了那个话题，只想拖延时间。
 “此事好办，不过暮寻，你最好考虑清楚，本座并没有多少时间给你考虑，我希望明日便可得到你的答复，要知道，多少人想当本座的女婿，可本座只看中了你”
 暮寻瞄了一眼旁边那位脸色阴沉的仿佛要滴水的司徒宁宿。
 恐怕，这位大哥应该是不想同意此事的...
 否则也不至于会有如此阴沉的神情，他尽管没有去看暮寻，可暮寻已经能够感觉得到一阵杀气了。
 稍微有点麻烦。
 虽说暮寻也不怕他就是了。
 可莫名其妙就得罪了一个人。
 暮寻并不想，奈何世事就是如此的奇妙，即便不想也总会招惹一些人。
 “宁宿，你送暮寻去天音谷”
 “是！”
 宁宿转过身面对着暮寻，似是有些咬牙切齿的道：“暮公子，请吧”
 暮寻心中一叹，表面却是没有半分变化，便随宁宿走出了天极殿。
 司徒明远望着那两个人离开的声音，旋即指尖在宝座的扶手上轻轻敲了三下。
 大殿之中旋即闪现出了几道身影。
 “看住暮寻，若是他想逃，留他一条命，带回来便可”
 “敬遵宗主之令！”
 [169.第169]
 5、司徒婉婉
 天音谷。
 可以说是位于天极宗外界，距离天极宗已经有一段距离。
 司徒宁宿提着暮寻御剑而来，抵达了天音谷之后，他二话不说直接将暮寻扔了下去。
 暮寻平稳落地抬头瞧向司徒宁宿。
 “此地仍旧为我天极宗地界，乃至是这个西域都为我天极宗地界，你若是想逃，恐怕你逃不出西域便会被抓住，奉劝你一句，不想死的话便不要试图逃走”
 “多谢忠告”暮寻也并不计较什么，他从来不是个喜欢计较这些事的人。
 “暮寻...当年之事，我未曾忘记”
 “那件事我劝你不要对任何人提起，当然...我自己也绝不会对任何人提起，那之后就关乎司徒小姐声誉，我想你应该明白”
 暮寻并未出言挑衅，因为没那必要，此人现在一声冷意似是在压制着杀意。
 暮寻虽说嘴毒，可也是会看场合的。
 这里四下无人，他可不想被莫名其妙打一顿，虽说拼命的话，那怕他是生死境巅峰的修为，暮寻未必会输给他就是了。
 “此事我不会向任何人提起，不过你为何会来西域？”
 “我想天极宗已经把事情调查的差不多了，我也相信天极宗的手段，当日我被南域毒宗抓走，被带去了十万大山，而后天影阁主唐语霜与毒宗宗主打了一架，毒宗宗主不敌自爆，我受到了牵连，不过运气还算好，没有死，我着急着离开十万大山，不知不觉就走到了西域”
 “也罢...”司徒宁宿未再问下去。
 “对她好一点”
 “司徒小姐？”
 “既然宗主已经将她许配于你，我希望你能够对她好一些，否则我必不饶你”
 “我并无那个意思，不过是天极宗宗主的胁迫罢了，若是你们不将我抓来这天极宗，或许也不会出这种事”
 倒不如暮寻根本就没想过这种事，其他人上来好歹是试探一下，这天极宗主倒好，直接就把自己的女儿许配给他了。
 暮寻因此莫名其妙就得罪了这个司徒宁宿，此人应该是非常心疼自己的妹妹吧，说不定是个妹控。
 就冲当日在秋水居之时此人动手险些将他斩杀，至此一点，此人对司徒婉婉很珍视。
 可暮寻也不会觉得自己做错了什么，原本就不是他自愿的。
 “宗主说过，明日便要你的回复，你自己考虑清楚”
 “若是我不答应呢？”
 “我便斩了你”
 暮寻沉默了，他没多问那些，只觉得此人莫名其妙，既然不想答应此事，又何必逼着自己说出这样的话。
 “你自己考虑清楚，考虑清楚了再回答，她此时
应该就在这天音谷内，你去找她吧，我还有事
 ，恕不奉陪”
 司徒宁宿说罢望了一眼远处，不知是在瞧什么，最后收回了视线落到了暮寻身上：“考虑清楚，这对于你而言，或许是一个不错的选择，你也不必再过那种被追捕的日子”
 司徒宁宿说完这句话旋即御剑而去。
 待司徒宁宿走远了，暮寻这才伸了个懒腰活动了一下。手上脚上的锁仙链还在，不过因为是一个修为在他之下的人给他套上的锁仙链，因此没有半点效果。
 这玩意，本来就是个鸡肋。
 暮寻叹了口气，直接就被扔在这里了。
 这个司徒宁宿究竟是几个意思呢...
 暮寻并不想去猜测那么多，既来之则安之。
 他看了一圈，不远处便有建筑物，在湖的另一侧。
 司徒宁宿说她这个时候应该就在这天音谷内，虽说暮寻并不想去招惹司徒婉婉，不过既然来了，还是得去见上一面才行。
 暮寻走了几步，旋即心中浮现出了一个数字，十七。
 天音谷附近，有十七个修为在洞虚境修为的修士，隐匿在了这天音谷的各个角落。
 这些应该是天极宗主派来监视他的，难怪直接就将他扔在了此处不管了，看来是已经做好了准备，才会如此放心的将他扔下不管。
 十七个洞虚境修为，那确实是不用想着逃了，这种情况下想逃根本不可能。
 暮寻倒是无所谓，不管有几个人在这里看着他，他该做什么还是会做什么。
 思索了一会，暮寻便朝着湖另一侧的小院走去，还没到那边，暮寻便突然听到了一阵悠扬的笛声不知从何方传来。
 笛声空灵，婉转动听，这是暮寻从未听过的曲子，很好听...
 不过不知为何，听到这笛声，暮寻能够从中感觉到某种感情从这曲调之中流露。
 他不由得想起了夕瑶...
 以前都是这样的吧，每日到了那个时刻，潮汐峰皆会传来那阵天籁。
 他只需要在落音湖畔驻足，便可享受那特别的独奏。
 也不知道那丫头现在如何了。
 从离开南明剑宗到现在，过去了一个冬季一个春季...
 半年了吧...
 不过那丫头一直很坚强，也有一些倔强，即便暮寻不在，她自己也能够照顾好自己。
 倒不如说，自那之后，基本上是自己在被她照顾着，她那需要他的照顾啊。
 不过，想她了。
 暮寻慢步朝前，听着这空灵美妙的笛声，望着湖面，不由得想起了落音谷秋水居。
 这里与落音谷秋水居有几分相似...
 皆是湖泊，皆有那么一座小院，空旷寂静，鸟语花香。
 来到这里，暮寻倒是愈发的思念自己的秋水居了...
 或许是睹物思物的缘故吧...
 暮寻来到了一个合适的地方驻足，望着波光粼粼的湖水，心中对秋水居的思念愈盛，微微一叹之后，不禁发出了一声感慨到：“我是人间惆怅客,知君何事泪纵横”
 词语刚落，那笛声也随之戛然而止。
 随着那笛声戛然而止，暮寻顺着笛声最后传来的方向瞧去，只见不远处的水杉树下，一位红发的女孩，正有些惊愕的瞧着他。
 女子花容月貌，略微滞愕的神情，一双如火如枫的赤色异瞳，一袭红白相间的长裙，一袭红发随风轻舞，仿佛有火在其中跳动似的，她好似山林走走出的精灵。
 那便是司徒婉婉，天极宗宗主的小女儿，曾经与暮寻有过一次交易的女孩。
 6、不相见
 当年相识恍若隔世一般。
 司徒婉婉美眸望着不远处的男子，就好似在云音宗秋水居时那般。
 若不是她此时手握长笛，或许真将此处当做是秋水居了。
 “我是人间惆怅客,知君何事泪纵横...”她轻声念了一下这句话。
 她收起手中竹笛，却没有走过去，虽说已经知道暮寻出现在西域的消息，可她再见暮寻，心中却是有些不知如何是好...
 暮寻望着司徒婉婉，她大概是唯一一个与他交易却没有从他那里得到刻纹的人。
 司徒婉婉那个时候走的很急，并未让暮寻刻纹便离开了云音宗，司徒明远倒是提出了刻纹，不过她并未同意，准确来说是未曾开口说话。
 再次相见，暮寻其实没什么，毕竟对于暮寻而言，不论她是司徒婉婉还是谁都不要紧，仅仅只是一个没有说过话的陌生女子。
 当年升仙大典之时也好，亦或者秋水居那件事也好，两个人没有过一句对话，乃至如今再见，就连该说什么话都不知道。
 两人只是站在原地，望着彼此，却是一言不发。
 最终还是暮寻退了一步，他并不喜欢这种尴尬的感觉，便开口道：“许久不见，司徒小姐”
 她望着暮寻，却是沉默了。
 她不知道自己该如何开口。
 还是一如既
 往的惜字如金啊...
 暮寻感慨了一句，升仙大典上一句话都没有，乃至是在秋水居的时候也没有一句话。
 她望着暮寻，突然拉起了衣服背后的帽子戴上，旋即转身离去。
 这个时候暮寻才看到她的衣服背后还有帽子。
 这倒是稀奇了，虽说在他曾经的那个世界这种款式的衣服很常见，可是在苍玄大陆，暮寻可没见过几次。
 司徒婉婉就像是逃似的离开了。
 暮寻并未追过去，他弄不到司徒婉婉是个什么样的女孩。
 想要理解一个人并非是从片面去看的，仅仅只是看表面，只会觉得司徒婉婉是一个漂亮的女孩，尽管她的表情算得上丰富，可一言不发，便让人难以理解。
 就好像小师姨那样，有什么话都喜欢藏在自己的心中，这个司徒婉婉，大概也是那种类型的。
 暮寻对此不以为意，毕竟两个人并没有什么交情，只是...
 被独自一人扔在这里，暮寻倒是有些不知所措了。
 之前被其他宗派带走，再怎么样都是随时都有个人在他的身边，不论是做什么的，到了这天极宗，反而是被扔在了这里似的。
 暮寻倒也不在乎，这样也好，安静一些，只是...这样一来便打探不到月寒漪的下落。
 也不知道那个笨女人现在怎么样了。
 好好地就让天极宗给抓了。
 如果不是来找她，暮寻可不会来天极宗惹这一身骚。
 司徒婉婉确实是居住在这里，那边的小院大概就是她所居住的院落，她一路回到了小院，推开门便走了进去。
 暮寻并未追过去，而是来到了湖畔。
 天公不作美啊...
 淅淅沥沥开始飘落雨滴。
 毕竟是到雨季了，此处又是山谷，落音谷也是如此，到了雨季之时便是经常下雨，有的时候暮寻洗干净的衣服被子都会发霉。
 他或许...讨厌雨季也说不定...
 ...
 司徒婉婉一路回到了自己的屋里，这才摘下了帽子。
 她其实不喜欢见任何人，那怕是自己的父亲，她也不喜欢见...
 她望了一眼铜镜之中的自己，那鲜红的宛如鲜血一样赤红的长发与瞳孔...
 都说，她是一个被诅咒的女孩，因为当年她尚未出生之时，天极宗灭掉了西域大多数的宗派，而在她降生的那一日，天地异变，而她诞生之后便是天生的红发红瞳，她的母亲也因为难产而死...
 所以，大家都说，因为天极宗宗主做了太多的坏事，所以招来了天谴，而她正是上天的诅咒...
 如血一般赤红的长发，正是象征，正如死在天极宗手中的那些人。
 司徒婉婉，甚至是不知道自己该怎么面对暮寻。
 她倒也不是对暮寻有意思，而是对所有人都是如此，那怕是在天极宗的时候，她也只喜欢独自一人呆在这里，不与外界的人见面。
 甚至是连自己的家人，如果没什么事的话，司徒婉婉也不会去见他们。
 ...
 雨下的越来越大。
 暮寻站在雨中，环顾四周，此处连避雨的地方都没有...
 这些水杉树很稀松，就算是站到树下也起不到半点挡雨的效果，所以不管站在什么地方，其实并不会改变什么结果。
 早知道...应该带把伞出来的。
 暮寻苦笑了一下，旋即取出了鱼竿。
 下雨的时候钓鱼，倒也可以，反正现在也无事可做，而且也已经被淋湿了，人要学会苦中作乐，否则在秋水居的那几年，暮寻就得苦逼死。
 鱼饵恐怕是最容易解决的问题，随便挖了挖就挖出了蚯蚓，下雨了，这些蚯蚓也都从土里爬了出来，他甚至是不用挖了，抓起一条穿过钩子便开始钓鱼。
 [170.第170]
 倒也不是他心大，只是不知道这个司徒婉婉怎么回事，根本就不想见他，见到他就跑了，那他能怎么办嘛。
 暮寻是不会热脸去贴冷屁股的类型，况且理解不了司徒婉婉。
 雨季的雨，偶尔绵长，偶尔急促，偶尔显短...
 雨势逐渐变小，暮寻也吊起了一尾肥美的大鱼。
 司徒婉婉来到了二楼，这里是她的闺房，这里有一扇窗户，她悄悄地打开了一道缝，从这里可以瞧见湖畔。
 暮寻站在雨中，他似乎在钓鱼。
 司徒婉婉与暮寻不熟，甚至是可以说，仅仅只是在升仙大典以及落音谷秋水居的时候见过几次罢了。
 那个时候...发生的那些事，司徒婉婉却是不曾忘怀。
 那个时候的她什么都不懂，所以她的父亲便拜托了她早已出嫁的姐姐教了她那些事。
 所以司徒婉婉自顾自了做了所有的事便走掉了。
 她不敢面对暮寻...甚至是可以说，不知道怎么面对暮寻。
 升仙大典的时候，
 其他宗派瞧他的眼神，便是那种异样的目光，这些年来亦是如此...那怕是在天极宗内，那些天极宗的弟子也会以异样的目光看着她...
 所以，她根本就不知道怎么面对暮寻...甚至是连 一句话都没说上。
 她只记得...那个时候很痛...很痛...
 7、她居然是个自闭
 雨停了...
 暮寻望着一旁的地上，那几条鱼还在挣扎着。
 暮寻取了两条最肥美的，将剩下的都扔回了湖里。
 要懂得取舍，只要最好的也就够了。
 暮寻朝着不远处的二层小院瞧去，他并没有注意到司徒婉婉就站在窗户背后，透过那副缝隙看着他。
 这个大小姐，确实是个麻烦的人...
 该不会是个自闭吧...
 惜字如金的人，要么是小师姨那样的冰冷，要么就是自闭...
 尤其，她之前就像是逃走了似的...
 暮寻自己也蛮自闭的，自闭与自闭相见，可以说是没有半句话可以说。
 所以，暮寻也无所谓了，说不上话也是好事，大不了到时候天极宗宗主问起来的时候，暮寻就这样解释。
 毕竟作为父亲，不可能对自己女儿的事一点都不知道。
 虽说...暮寻不是很理解天极宗宗主为什么要这样做，天极宗现在也并不算人才凋零，为什么要赌在一个女子身上？
 而且她的资质，很奇怪...
 或许是进入过她身体的缘故吧，暮寻能够察觉得到她一些异于常人的地方，体温很高，比起常人高上许多，甚至是可以说有些烫。
 那个时候暮寻甚至是有种感觉，就像是塞到了火里，有种被炙烤的感觉。
 因为对于暮寻而言，那印象太过深刻，以至于现在都未曾忘记。
 而且她的体质，可以说是充满了杂质似的，那种感觉很奇怪，非常的奇怪...
 暮寻将鱼提起穿好，一会儿找个地方烤了吧。
 他的身上倒是随时都携带着做菜使用的那些调料，顺便也想生火暖暖身子。
 而且还得考虑考虑找个避雨的地方，恐怕这雨还会下，山谷的气候就是如此，诡异多变。
 ...
 司徒婉婉一直在窗户背后看着暮寻。
 她其实明白暮寻为什么会呆在这里不走，她也并非不谙世事，他大概是被天极宗囚禁在了这里。
 以前就发生过这样的事了，那个时候天极宗趁着云音宗副宗主洛舞鸢收拾内乱的时候率领天极宗弟子包围了云音宗，逼着暮寻做了那件事。
 司徒婉婉印象很深，他也是独自一人居住在秋水居，那是司徒婉婉第二次见到暮寻。
 第一次见到暮寻的时候，他很强，比任何人都要强，甚至是比司徒婉婉的几个哥哥还要强大。
 她与暮寻比试过，到最后输的彻彻底底，并非他的对手，他的剑技很漂亮，威力也很强。
 尤其是那一剑...
 升仙大典的最后一场比武的时候，他一剑震慑百宗，夺得了升仙大典的冠军。
 对于那一剑，司徒婉婉至今记忆犹新，那是她见过的，天地之间最强的一剑。
 只是再次相见之时，他已经成了一个散失修为的独居落音谷的孤独之人...
 不过可以斩出那样一剑的人，绝对不是废物...
 尽管天极宗的弟子都说暮寻已经成了废物，可司徒婉婉不觉得他已经成了废物。
 现在的他，宸渠境中期的修为。
 失去灵海的人...如今修复了灵海，他很强...
 她就只是这么远远地看着，并未靠近暮寻。
 暮寻也并未发现司徒婉婉。
 他现在可谓是发挥出了自己不要脸的精神，丝毫不在乎会怎么样，拿起自己的剑便开始砍树。
 暮寻从来都是一个动手能力很强的人，想做什么事，只要确定了，立刻就会动手。
 砍树，削树皮，再以剑切割。
 他也就剑技了得了。
 将木材几剑斩成了搭建窝棚所需要的样式，短短两个时辰，一个窝棚便搭好了。
 暮寻招来干树枝烧起火，他自己是常备木炭的，只是这种木炭烤鱼，所以还得另外生火才行。
 司徒婉婉一直看着暮寻，在她眼里，暮寻就像是一直都没有停下来过，一直在做着什么，她就站在这里看着暮寻搭起了窝棚，然后开始生火做饭。
 她已经到了辟谷的地步，所以并不需要吃东西也没什么关系，只是一阵阵烤鱼的香味传来，她也不由得咽了口唾沫。
 最后只能关上了窗子不再看他。
 或许明日他便会离开此地。
 至少司徒婉婉是不会去赶他走的，那件事算起来，原本也是天极宗对不起他。
 况且，她也无颜见他，也不敢见他。
 ...
 吃着烤鱼望着湖面，暮寻换了一套衣服，把之前
 的衣服挂在一旁烘干。
 一口小酒一口烤鱼，他恢复到洞虚境后期之后，其实已经可以辟谷了，不过他就是个单纯的吃货，辟谷不辟谷的对于他来说没什么影响，他就是单纯的喜欢品尝美食罢了。
 桂花酒的幽香，烤鱼的焦香，再加上这风吹来阵阵雨后泥土的土味...
 倒也算得上是种奇妙的惬意吧...
 吃饱喝足，暮寻取出了自己的口琴吹奏起来。
 或许是因为先前听到了司徒婉婉的竹笛声音，不由得想起了过去的缘故吧。
 他会的曲子其实不是很多，最擅长的就是贝加尔湖畔，说起来那个时候也是因为在福利院里面为了表演节目才学的。
 那个时候暮寻很喜欢那种歌，所以就专门去练了，因此就记的很牢固。
 小师姨和夕瑶也很喜欢他吹的这首歌，所以暮寻吹过很多次。
 ...
 这个声音是...
 司徒婉婉听到了那有些古怪却又动听的声音，旋即来到窗边打开了窗户。
 暮寻此时坐在湖畔不知在做什么，一阵阵悠扬婉转的曲调从那边缓缓飘来。
 很好听...是司徒婉婉从未听过的曲子。
 空灵悠扬很是悦耳，令人心醉。
 可是不知道为何...却感到了几分寂寞的滋味，从那曲调之中，能够听出一种莫名的孤独感。
 司徒婉婉躲在窗户后看着，未曾发出一句声响，只是这么静静地看着，静静地听着，默默地注视着那个背影。
 一曲结束，暮寻又吹奏了其他几首，其中还有暮寻比较熟悉的一手送别，长亭外古道边...
 不知过去了多久，暮寻也有些累了，便不再吹奏了，他转身走进了自己搭建的窝棚中躺到了那把摇椅上，闭上眼开始沉思，想着明天的事。
 或许是雨淋导致身体冰冷的缘故，此时的火盆带来的温暖，滋生了阵阵困意，暮寻靠着摇椅便睡了过去。
 -----------
 夜半时分，暮寻提到了一阵浅浅的脚步声，旋即身上盖上了什么东西。
 他睁开了眼睛，映入眼帘的正是司徒婉婉的脸。
 司徒婉婉瞧见暮寻，连忙转身就要跑，却一不留神撞到了背后的木杆上。
 她似乎是真的急了，这么一撞，直接将暮寻的支撑窝棚的那根木杆给撞断了。
 轰隆隆！
 窝棚散架了...
 8、难言之隐
 屋内，暮寻接过司徒婉婉递过的毛巾擦了擦脸上的污渍，
 没想到她会一下子 把他辛辛苦苦搭建起来的窝棚给直接撞塌。
 不过...倒是没想到她是来送被子的。
 司徒婉婉戴着帽子，瞧了一眼暮寻之后拉着帽子逃似的跑回二楼去了，并且将门给关上了。
 这里仅仅只是一座不大的小院，虽说装修的确实是可圈可点，不过只论面积的话，恐怕还不如暮寻的秋水居。
 不过秋水居与这里比起来，可谓是陋室铭了。
 司徒婉婉跑掉了，暮寻现在也无处可去，他就是这么一个既来之则安之的人，也不会在乎这里是否是什么地方，只要可以遮风避雨，他就不在乎。
 窗外雨很大，雨点甚至是随风飘了进来，他过去关起了窗户，楼上应该是司徒婉婉的闺房，暮寻是不会上去的。
 这里家具倒是蛮齐全的，应有尽有，该说真不愧是天极宗的大小姐么，就算是独自一人居住在这里，这些家具与饰品也看得出来是非常昂贵的材料。
 四面都是书架，放满了各种各样的书。
 他已经睡过一觉了，此时也不会觉得困，要说暮寻的脸皮有多厚，只要你见识过的话，你就会发现，他压根就不在乎所谓的面子。
 打理好自己之后，就把摇椅拿了出来躺好看书。
 今夜是不可能出去了，外面风吹雨打，窝棚还被这个冒失的女子给撞塌了。
 暮寻并不知道她究竟是怎么想的，很慌张，仿佛是在害怕他似的。
 该不会真是个自闭吧？
 如果是的话，暮寻可不会去搅扰她，老老实实的在楼下呆一夜，反正一会他就得走了，天极宗主只给他一夜的时间来考虑，所以天亮他大概就会被带走。
 司徒明远是不知道自己的女儿是个自闭吗？
 即便长的漂亮，可若是一句话都没有，这就好比你被迫去相亲，结果对面还是一个极其内向的人，只是低着头一句话都不说，你只能尴尬的说一些话，到最后实在是找不到什么可说的，就连你也只能低着头沉默。
 到最后，只能算是不欢而散。
 不过暮寻不是不理解天极宗主想做什么，如果司徒婉婉这古怪的体质解决掉的话，说不定...
 大概只是单纯的想利用他罢了，毕竟那可是天极宗主，怎么可能那么好心的为他介绍对象。
 不惜去到南域也要将他带来天极宗，至
 此一点便可明白，他的心思，只不过如其他人那样。
 不过不好说，谁知道呢，说不定这个司徒明远还真的是个在乎女儿的人。
 [171.第171]
 可这些事与暮寻又有什么关系呢。
 他现在只是为了月寒漪而来，找不到月寒漪的话，那一切都等于零。
 ....
 司徒婉婉对自己的冒失感到一阵无奈。
 现在暮寻就在落下，可是她却不知道如何与暮寻说话。
 大概，虽然，他表面上很平静，可是他心中，大概也会觉得她是一个怪物吧...
 若是没有这古怪的发色与瞳色，甚至是这古怪的体温...或许她还能与暮寻说上几句话。
 先前瞧他淋了雨，想到是自己把他关在门外，毕竟他来到此便是客，自己确实是过于失礼，所以在确定他睡着之后，她只是想过去送个毛毯罢了，却没想到把他给惊醒了。
 还一不小心就撞断了支撑那个窝棚的支柱...
 所以到最后，司徒婉婉也只能无奈的将他带进屋里。
 可却不知如何开口才好。
 别说是陌生人...那怕是自己的家人，司徒婉婉也不知道如何面对...
 她没敢下去，便一直呆在了二楼。
 ...
 翌日。
 暮寻看了一夜的书，这里的书倒是还行，都是一些散文列传之类的东西，记录的也都是苍玄大陆的事，与天极宗倒是没有半分关系。
 还以为可以从这里偷看到天极宗的秘籍之类的，想想自己也是傻，那些东西怎么可能会放在这里。
 暮寻伸了个懒腰便走出了小院来到外面的湖边。
 没过多久，暮寻瞧见远处一位玄衣男子御剑而来，那是司徒宁宿，应该是来接他的。
 周围的那些气息也靠的很近，不过并未现身。
 司徒宁宿落地之后收起剑来到了暮寻面前，他并未去看暮寻，而是看了一眼不远处的小院。
 “你考虑好了吗？”
 “没有”
 “我们应该说过，你只有一夜的时间考虑这件事”
 “即便我想考虑，可是现在我...”暮寻看了一眼那边的小院。
 “你没见到她是吗？”
 “你知道？”
 “她一直如此，不喜欢见人，总是呆在此处”司徒宁宿倒是理解暮寻，毕竟，即便是他这个哥哥想要见到自己的妹妹也并不是那么容易的一件事。
 她总是将自己关在这里，几乎不会出来，那怕是家人，也很少能够见到她...
 “你既然知道，就该明白，我并不是自愿来天极宗的，若非天极宗将我带来这里，我恐怕此生都不会主动来天极宗”
 虽说是在撒谎。
 暮寻目的就是那么的简单。
 “那么，你对于她的事是怎么想的？”
 暮寻瞧了一眼那边：“我与她不过见过两次罢了，第一次是在升仙大典的时候，她的实力蛮不错的，第二次就是在秋水居的时候，那件事就不必多说了...不过，我与她一句话也不曾说过”
 司徒宁宿听完沉默了一会儿：“那终究是父亲的决定，你若是不同意，恐怕你的下场不会好...虽说，我并不在乎你的下场会如何，不过她现在确实是需要你，否则...”
 “否则什么？”
 司徒宁宿望了一眼暮寻，便不再多说什么，旋即转身离去。
 “我会为你争取一些时间，不过我不能确定自己可以为你争取多久，天极宗内，宗主的话便是一切，即便是我等也不能违抗，你自己再考虑考虑吧，是想被一辈子困在这里，还是以后还能有机会离开天极宗”
 这个司徒宁宿似乎有什么难言之隐。
 原因大概是在司徒婉婉的身上，确实，那个体质很诡异。
 暮寻开始思索起来，他只是因为没在意过这件事，不过，他在圣灵宗的时候，似乎从某本书里见到过类似于司徒婉婉这样的体质。
 只是...又不太一样...
 因为那个体质，基本不可能活下来。
 9、还是得想想
 司徒婉婉就在楼上。
 她注意到了自己的大哥司徒宁宿来了，本以为自己的大哥会将暮寻带走，可是他却并没有那样做。
 待自己的大哥离开之后，暮寻便开始重新搭建自己的窝棚，恐怕他也不会再回来了吧。
 司徒婉婉望着暮寻，内心很复杂。
 当初她遵从父亲的命令，才与他有了那么一次，司徒婉婉其实也明白那意味着什么，可是...她并不想再有第二次。
 她其实不是很明白父亲与大哥心思为何，天极宗宗主的命令就是一切，她只是遵从了那个命令。
 很痛...
 不想再有第二次...
 那样的痛，她不喜欢...
 并不是
如姐姐所说的那样，也可能是因为，姐姐是因为爱着自己的夫君
 ，所以才会说那是很舒服快乐的一件事，可对于司徒婉婉，从头到尾，她的印象就只有痛...其余的什么都没有。
 ...
 费了一些功夫，暮寻重新修复了窝棚，为了避免再被撞塌，他好好地加固了一下。
 那边，大概是回不去了，昨夜也好，今日也好，司徒婉婉未曾出来过，只是把自己缩在那个房间之中。
 暮寻虽然不想去找麻烦，毕竟呆在这里也没什么不好的，只是现在不知道月寒漪那边怎么样了。
 天极宗很大，暮寻现在被监视着根本就不可能有机会找到月寒漪在什么地方。
 所以到最后，还得是个麻烦...
 暮寻叹了口气，望向那边的小院，这一看恰好与司徒婉婉的视线重叠到了一起。
 之前暮寻并未去注意，因为光线的缘故，那怕那窗户的缝隙不算大，阳光撒在了那张漂亮的脸蛋上，仍是被暮寻瞧见了那一幕动人的绯红。
 司徒婉婉连忙将窗户关上，可已经来不及了，已经被暮寻看到了。
 她在偷窥...
 这个司徒婉婉，究竟在做什么啊。
 暮寻朝着小院走去，就算他不愿意，可是现在也得从司徒婉婉这里下手，否则他不可能离开这里，更不用说什么去天极宗找月寒漪。
 若不是为了那个笨女人，暮寻可真是不想为难自己。
 来到小院内，恰好这个时候司徒婉婉下来了，她似乎是想要关门，不过暮寻眼疾手快！一个箭步跨出从她头顶上一跃而过直接落到了屋里，司徒婉婉关门最终是关了个寂寞，反而是把自己给关起来了。
 “司徒小姐，我们可以聊聊吗？”
 司徒婉婉看了一眼暮寻，拉过帽子便将自己的头发给遮了起来，低着头不去看暮寻。
 之前暮寻就发现这一点了，她似乎并不想让别人看见她的头发。
 暮寻并不知道为何，不过在暮寻眼中，她的惩罚如红枫一般，像是跳动的火焰，非常的漂亮，就是不知道她为何要遮掩起来。
 司徒婉婉低着头不说话，也不去看暮寻，靠在门上。
 堂堂生死境巅峰的修为，却是被一个洞虚境后期的人给吓的动弹不得。
 瞧她那副可怜的模样，暮寻一时之间倒是有些不知所措了，原本只是想要聊聊罢了，却没想到这司徒婉婉如此的抗拒。
 暮寻回忆了一下在秋水居时的事，那个时候的她也是很着急，单纯的为了完成那件事似的，自顾自的就处理好然后就跑掉了，现在暮寻回忆了一下，司徒婉婉那个时候也是拿被子盖住了自己，所以暮寻只知道发生了什么，却不记得她的表情如何。
 她结束就跑了，一句话都没说上。
 那之后也就没见过了，再一次见面是在昨天，见到之后她也选择了逃走，根本就没有要搭理暮寻的意思。
 尽管暮寻不是那种喜欢热脸去贴冷屁股的人，可若是现在不能从天极宗这里找到月寒漪的下落，对于暮寻来说就会变的麻烦。
 如果月寒漪已经死了呢？
 那他在这里还能做什么。
 所以，多多少少是要找到点有用的信息。
 而且他不搞定司徒婉婉便没办法离开天音谷，不离开这里，如果月寒漪这个时候就被天极宗给处刑了暮寻都一无所知。
 越想越麻烦...
 司徒婉婉一心只想躲开暮寻，她根本就不愿意面对暮寻。
 恐怕，就算是在暮寻的眼中，她也只是一个怪物罢了。
 一个被诅咒的怪物。
 她看着暮寻似乎在发呆，连忙朝着楼梯跑去，甚至是不惜动用了自己的修为以最快的速度逃了。
 这一次暮寻没有拦她，毫无意义，这个人根本不想与他说话。
 她在畏惧着什么。
 甚至是可以说，她畏惧的不仅仅是暮寻，还有其他人，否则也不会独自一人居住在此处。
 想要从她这里下手，大概是不可能的事了。
 暮寻也没有再去为难她，毕竟一个不肯与你说话，甚至是不肯面对你的人，即便你说再多也无济于事，眼下只能先放弃此事，还是得从天极宗主以及司徒宁宿那里下手才行。
 暮寻转身离开了屋子，顺手将自己落在这里的摇椅一并收走，这可是他的命，没了摇椅，还怎么舒服的躺着。
 眼下之计，只能先去面对天极宗主了，至少也要从天极宗主那边问出点什么有用的东西，到时候才能找到相应的对策。
 暮寻说走就走，朝着天音谷的出口笨去。
 他来的时候就已经观察过地形了，暮寻的记性向来很差，可是重要的事他到时会记的很准确。
 毕竟关乎性命的事，可就是大事了。
 天音谷并不算很大，不一会暮寻便来到了出口，紧接着几个身着天极宗服饰的人拦住了他的去路。
 十七个人，十七个洞虚境修为的强者。
 暮
 寻倒是不担心，抬起头道：“我想要见天极宗宗主，亦或者天极宗大师兄司徒宁宿，我想你们应该是他们身边的人，多多少少知道些什么，这件事关乎司徒婉婉，若是做好了，你们或许可以得到赏赐”
 那几个人面面相觑之后，一直觉得，反正是去见宗主的，倒也没什么问题。
 对着暮寻一拱手便主动出来抓起暮寻御剑朝着天极宗大殿飞去。
 ...
 天极宗山门前。
 陆筱语走上前出示了云音宗的令牌。
 司徒宁宿接过令牌看了一眼，旋即道：“天极宗欢迎云音宗的诸位来访，请随我来吧”
 “小师姐，走吧，可以上去了”
 夕瑶却是有些心不在焉，不知为何...仿佛有一种他在这里的错觉。
 10、相见
 “暮寻？”
 “是，暮寻想要见宗主”
 “本座知道了，带他过来”
 “是！”
 很快暮寻便被带进了天极殿内。
 “天极宗主”暮寻拱手道。
 “暮寻，你莫非是考虑清楚了？”
 “关于这件事，我觉得您是在为难我，我连司徒小姐的面都没见上，甚至可以说，一句话都没说上”
 [172.第172]
 果不其然...
 司徒明远大概知道会变成这样，所以他想的是威逼暮寻就好了。
 如果是之前还好说，可是如今想要威胁暮寻可并非那么容易的一件事。
 仔细想想这消失有恃无恐，曾经还能以云音宗的安危要挟他，甚至是以他的性命要挟他，可是如今想要以此来要挟，恐怕是痴人说梦。
 司徒明远身为一代宗师，岂会看不出暮寻眼神之中隐藏的那一股戾气，他根本就不怕死，即便是被抓来了天极宗，也并未表现出与那个时候的胆怯，甚至是现在，司徒明远都觉得，那个时候的暮寻表现出来的胆怯未必就是真的。
 “所以，还请天极宗主不要为难我了，如果司徒小姐不愿接受我，我没必要作践自己，还请天极宗主收回成令”
 “此事不急，你可以一直在我天极宗安心的住着，只要你还在我天极宗，本宗一定保证你的安全”
 变相的囚禁。
 “不过是变相的囚禁我罢了，语气这样，我劝天极宗主为自己的女儿考虑考虑，嫁给一个自己不爱，甚至是不想与其说话的人，到底会得到什么呢？这样的婚姻注定是不幸福的婚姻，说不定到最后还会分崩离析，比拿金钱维持的婚姻还要不牢靠”
 “这件事你不用着急”
 “禀告宗主，云音宗客人已到”
 云音宗？
 “嗯，本座知道了，暮寻，你先退下吧，到一旁等待，等我处理好了云音宗的事，到时候再说，我想你也不想见到云音宗的人不是么”
 云音宗的人怎么来了...
 暮寻看了一眼天极宗主便随一旁的侍卫从另一道门走了出去。
 “还请暮寻公子在此稍待片刻，等宗主处理完了事自会与暮公子相见”那人说罢一拱手便站到了一旁。
 暮寻心想这是怎么回事，为什么云音宗的人会来天极宗。
 他透过门缝观察着里面的情形。
 大殿上，司徒宁宿将夕瑶与陆筱语等人带入了大殿。
 “云音宗潮汐峰弟子怜夕瑶”
 “云音宗潮汐峰弟子陆筱语”
 “拜见天极宗宗主上尊”
 “诸位远道而来，辛苦了”司徒明远望着底下的两人，当初他去云音宗之时正值云音宗内乱，可不曾想，这才一年多罢了，云音宗便出了一位天道境强者。
 一位天道境强者，已是可以在这苍玄大陆上叱咤风云，就连他们天极宗也得退避三舍，不敢与其交锋。
 “此次我等前来是遵从云音宗宗主洛忧璃之令前来带回宗门逆徒月寒漪，还请天极宗主能够尽快移交月寒漪”
 “此事好办，你们现在便可去将人带总，不过月寒漪当初伤我女儿，此事云音宗要如何处理？”
 “此事云音宗自当遵从宗规处理”
 简简单单的一句话便是将这个话题给绕开了，这原本就是云音宗的事，不论云音宗如何处理，自然是会给天极宗一个交代的。
 陆筱语对答如流，倒是夕瑶不知为何有些古怪。
 她有些心不在焉的。
 陆筱语看着小师姐这样，也就只能当她是今日身子不舒服，这才主动站出来答复。
 “按照云音宗宗规处置，云音宗宗规背叛宗门的弟子会被处以雷罚，暮寻不就是如此，这月寒漪回了云音宗，恐怕就是死路一条了吧”
 天极宗主是故意说出这样的话来的。
 怜夕瑶刚想反驳，可是一想到这件事必须要保密，这才只能住口。
 大殿外的暮寻看着里面的情形，突然觉得自己就像是个傻子似的...没想到云音宗会
为了月寒漪而来。
 这究竟是
 小师姨的意思还是那小丫头的意思呢？
 谁知道呢...
 不过自己这是不是白来一趟了，早知道云音宗会来天极宗要人，那暮寻就不该来的，来做什么呢...
 不过事先也不知道这件事，所以就莽撞的跑过来了。
 如果月寒漪可以回到云音宗，那估计也就无碍了。
 小师姨也就刀子嘴豆腐心，洛忧璃那小丫头大概也不会对月寒漪怎么样。
 最多就是将她囚禁起来，等着洗心革面。
 不过天极宗主刚刚那句话，很明显是对暮寻说的。
 看来这天极宗主是一心要跑把他留下，要让他彻底断了念想啊...
 这天极宗主应该是觉得，他是受不了云音宗了才会跑掉，毕竟洛舞鸢突破至天道境这件事，对于天极宗主来说，应该是极为震撼的一件事，他大概会想其他的方面。
 他瞧了一眼夕瑶...
 那丫头，脸色不是很好，是身子不舒服吗？
 可惜，现在暮寻不能出去与她相见，既然天极宗愿意将月寒漪交出去，那暮寻也就没什么好在意的。
 至少现在的情况不是天极宗与月寒漪会发生什么事，至此一点，暮寻就不必担心夕瑶的安危。
 不像是在南明剑宗那个时候了。
 现在只是隔了一道门罢了，不过夕瑶应该是不会发现他的，毕竟他现在压制着自己的气息，夕瑶洞察不到他的气息。
 暮寻转过身去，不再去看，见到了又如何，又不能与她说话，也不能和她见面，只能远远的看着。
 既是如此，那不如不见。
 就这样吧...
 ...
 夕瑶感觉自己的心就像是被揪紧了似的。
 有一种感觉，有一种很古怪的感觉，就好像他现在就在她的附近似的，不知为何，在来到天极宗之后，她一直都有这样的感觉。
 夕瑶开始左顾右盼，她也不知道为什么，就连身上的刻纹，也逐渐开始有了某种感应似的。
 “小师姐？”陆筱语看夕瑶左顾右盼，连忙出声叫道。
 “你怎么了？”
 “不知道...就只是，只是...”心像是被揪紧了似的。
 就好像...
 身上的灵纹似乎有了某种感应那样，有一股奇异的感觉，在朝着某个方向在流动。
 夕瑶突环顾四周，最终将视线落到了一个地方，那里是一扇门，那扇门背后就像是有着什么似的。
 她突然就动了！速度极快！大殿之内的人甚至是还没有反应过来，只见夕瑶已经一把打开了门！
 在那里的，是那个令她朝思夜想的身影。
 11、她只是想他了
 暮寻错愕的望着扑入自己怀里将自己紧紧抱住的女孩。
 他心中满是错愕，他已经将自己的气息压制到了极致，别说夕瑶如今不过洞虚境修为，那怕是小师姨在这里也未必能够察觉到他的气息。
 尽管心中错愕不已，暮寻还是逐渐放下了那些惊愕，望着怀里的女孩，暮寻轻轻揽住了她那纤细的腰肢，将她轻轻地抱入怀中。
 或许这就是命吧，原本不想这个时候见面的，却偏偏被发现了...
 既然已经发生了，他也不会过于纠结。
 “暮寻哥哥...暮寻哥哥...”夕瑶激动的美眸含雾，自南明剑宗一别已有半年，那之后便再没了他的消息。
 只是到南明剑宗那件事之后，他便消失不见了。
 而师尊一直在四处寻找他的踪迹，甚至是去了南域与东域，可仍旧没有找到他的身影。
 此刻，宛如是在做梦一般，夕瑶紧紧缠住他的腰，仿佛一松手暮寻便会从她眼前消失。
 陆筱语走了过来，见到暮寻，也是一阵花容失色，她未曾想到，师兄也会在天极宗。
 这究竟是怎么回事。
 “暮寻...他怎么会在这里？”
 “小师姐这是...”
 陆筱语对于小师姐的行为不会感到惊讶，因为先前便看出来了，小师姐喜欢暮寻，虽说不知道这两个人究竟发生过什么，不过她也不会擅自去打听就是了。
 那些潮汐峰的弟子看到那个平日里高冷惜字如金拒人千里之外的小师姐竟会主动的投怀送抱，心中震撼不以。
 而且那个人偏偏是暮寻！
 暮寻是谁啊，一个背叛了宗门，甚至是逃出了宗门的叛徒。
 可是...
 小师姐那一脸思念的模样，正是那少女怀春的模样。
 这一刻，就算他们不知道这两个人的过往，也明白，小师姐喜欢暮寻...
 暮寻无奈一叹，轻轻抚摸着夕瑶的背。
 虽说，见到她确实是很高兴。
 可是现在...
 麻烦大了...
 大殿之中的司徒明远，脸色阴沉的仿佛可以滴水那样，抓住扶手
的那只手不断发颤，那纯金的扶手被他轻易捏的变了形。
 暮寻此次来的目的原本就只是为了月寒漪来的，原本就不打算与夕瑶相见。
 他甚至是考虑清楚了，等夕瑶她们带走月寒漪回到云音宗之后，他便找机会历来天极宗，只是现在...难了...
 这丫头太冲动了，可是暮寻也没办法责怪她什么，毕竟，如果是自己，恐怕未必比她好多少吧...
 “来人！立刻将他们拿下！”
 天极宗主很清楚，现在洛舞鸢满世界在寻找暮寻肯定是明白了暮寻的重要性，好巧不巧的，偏偏在这个时候让云音宗知道了暮寻就在天极宗内。
 此事若是被洛舞鸢知道了，只怕会变成一个麻烦的事。
 所以，得想办法解决掉这件事。
 “是！”
 刹那间，天极殿便涌出了无数天极宗弟子将云音宗众人围了起来。
 夕瑶这才从喜悦之中清醒过来。
 看着周围将他们包围的天极宗弟子，神色立刻变的冰冷，手已经放到了佩剑之上。
 “你这丫头，现在可是惹大麻烦了”可是暮寻的语气之中却是一点责怪她的意思都没有，甚至是宠溺的摸了摸她的脸。
 夕瑶也握住了这只手道：“对不起...”
 现在仔细想想，是自己冲动了，可是那一瞬间，夕瑶怎么都控制不住自己心中的冲动，就那样扑过来了，
 对于夕瑶而言，这是他朝思夜想的人，是她此生最为重要的人，是她的挚爱，所以...她没能够控制住自己。
 虽然知道自己闯大祸了，可是夕瑶却是一点都不后悔。
 “天极宗主，请问您这是什么意思？”陆筱语立刻问道。
 “暮寻已经是我天极宗的女婿！你们云音宗难不成还想将暮寻也带走不成？”
 “女婿？他...也在逼你？”夕瑶可不会怀疑暮寻，永远都不会，她很清楚暮寻的性格，他岂会答应这种事。
 暮寻只是一笑并未多言。
 眼下的局势，确实是变的麻烦起来了。
 “暮寻成了天极宗的女婿？这是怎么回事？”
 “他都已经叛逃出宗门了，就算加入其他的宗派也是正常的，看来，这天极宗是想要留住他”
 “天极宗主，我们并没有要带走暮寻的意思，还请天极宗主明鉴，我等此次前来只为待会叛徒月寒漪，我们并不知道暮寻如今是贵宗女婿”
 那些云音宗弟子立刻说道。
 他们可不想因为暮寻的缘故而招惹天极宗，谁不知道天极宗是西域最强的宗派，控制着这个西域，他们此次来不过是为了带回月寒漪罢了，没必要招惹到天极宗。
 暮寻对于他们来说一点都不重要，得罪了天极宗，到时候才是最大的麻烦。
 [173.第173]
 那怕现在的云音宗已经今非昔比，可是他们就这么一些人，若是天极宗动手，他们根本就应付不了。
 陆筱语望向暮寻，她虽说不知道暮寻在这里是在做什么，可是她也不觉得暮寻会是一个轻易答应别人这种事的人。
 在秋水居的时候陆筱语便感受过了，暮寻师兄究竟是一个怎样的人。
 如今恐怕是天极宗主的逼迫吧。
 正如当年那样，当年天极宗乘着云音宗内乱师尊受伤之际包围了云音宗，可是那件事到最后莫名其妙的就解决了。
 真相如何没几个人知道，毕竟天极宗到最后什么都没有做便离开了。
 可是结合之前在云音宗发生的一些事，稍微动动脑子也猜得到发生了什么事，天极宗肯定是为了暮寻师兄才去的云音宗。
 那个时候...说不定是暮寻师兄帮了云音宗一把，这才使得天极宗撤了。
 反正现在陆筱语是不会怀疑暮寻的人品，这个人虽然很坏，总是会欺负她，可却并非是一个恶徒，他就只是故意气死你却绝不会轻易伤害你。
 而且只要暮寻师兄还有那种能力，这些宗派根本就不可能放过他。
 这与他愿不愿意根本就没关系，他只能被威胁。
 天极宗是想要留下他，甚至是可以说，一定是在利用什么手段在威逼他。
 “先不要乱动，没必要的话不要动手”暮寻嘱咐了一句，旋即面向天极宗主道：“我可以帮司徒婉婉，不过前提是，你不准伤害云音宗弟子”
 “你凭什么觉得，本座为何会听你的？”
 “你想司徒婉婉死的话，可以不听我的”
 12、谈判
 司徒明远脸色骤变。
 暮寻仅仅只是在猜测罢了。
 因为天极宗不像南明剑宗以及天影阁那样出现了人才凋零亦或者重大麻烦的情况，天极宗人才济济，仍旧是西域最强宗派，乃至是放在整个苍玄大陆上仍旧是一流势力。
 天极宗现在不惜得罪一位天道境强者也要留下暮寻，这很显然是不合道理也不合规矩的。
 如果因为此事天极宗与云音宗大打出手，天极宗就算
 本身势力强大，可也架不住一位天道境强者的报复。
 到时候天极宗不仅要元气大伤，甚至是...会覆灭。
 暮寻不觉得天底下有这么蠢的人。
 天极宗主司徒明远能够率领天极宗走到这一步，甚至是独霸西域，至此一点而言，他并非愚蠢之人。
 暮寻只相信两件事，利益与感情，从利益角度出发，得到他确实是可以为宗门培养更多的强者，可是现在的天极宗可以承受住一位天道境强者的怒火吗？从长远来考虑，很明显没那必要，即便得不到暮寻，天极宗本身也是人才济济。
 那就只能从感情角度出发，司徒婉婉的那个古怪体质，恐怕...有什么问题。
 暮寻并不知道那是怎么回事，所以只能猜测，那怕猜错了也没什么关系，也就只是献丑而已，暮寻从不在乎自己的面前问题。
 可从天极宗主此时的变脸便可瞧出，司徒婉婉确实是有什么问题。
 那种古怪的体质，确实是不可思议。
 某种意义上，暮寻都算得上是遇到同类了。
 天极宗主脸色阴沉，他现在确实是想保住女儿的命，因为这个世界上只有暮寻才做得到这件事。
 当初他仅仅只是尝试，没想到成功了，所以天极宗主的本意是让暮寻助司徒婉婉活下去。
 那个体质虽然强大，可却是一个会害死自己女儿的体质，而且，那个体质若是成了，那对于天极宗而言，也是一件极大的好事。
 “暮寻，你此话当真？”
 “我说过的话便是真的”那就顺道把司徒婉婉的灵力取了吧...
 反正也就只差那边一点了，夺取了她的灵力应该是可以突破至生死境修为。
 天极宗与云音宗反目成仇暮寻不在乎，现在的云音宗也并非是当年那个谁都可以欺负的云音宗，只要云音宗有小师姨坐镇便可太平。
 可是现在夕瑶在...那怕不为自己着想，暮寻也得为夕瑶着想。
 西域是天极宗的地盘，暮寻不能在这个时候令得天极宗对云音宗大打出手。
 所以...眼下也只能如此了。
 若是只是他一个人还好说，他才不管这些，有的是办法离开天极宗，可现在不行了。
 暮寻得为夕瑶考虑考虑。
 “很好！只要你可以助她，本座决不为难云音宗！这些云音宗弟子本座也会以礼相待，不过，他们暂时不能离开天极宗，我想你应该明白本座的意思，本座会向云音宗宗主说明此事，他们是留在我天极宗交流切磋”
 也行吧...
 不会死就无所谓，面子什么的，以后有的是机会拿回来。
 “那就这样决定了，不过我还有那么几个小小的条件，不知道天极宗主是否可以满足”
 “你比起修真者，更像是个商人，说说看吧，本座酌情而定”
 “其一，我想知道司徒婉婉全部的事，否则我不知道怎么应对她”
 “可以”此事也是理所当然的。
 自己那个女儿性格如何他是明白的，所以这件事可以答应。
 “其二我在天极宗内你们不能限制我的自由，当然，监视或阻止我离开天极宗可以，只要不莫名其妙冒出来妨碍我便可”
 “可以”这件事并不为难，派人看着暮寻便可，他现在想离开天极宗比登天都难。
 “其三...我要见月寒漪”
 听到此话司徒明远眉头微皱。
 “你为何要见月寒漪”
 “比如说，杀了她？”
 “杀...”
 “当初如果不是她，你们岂会知道我的事，她对于我来说，不也是一块心病，即便我想除掉这块心病也是理所当然，况且她回去云音宗也是死路一条，那不如死我手里好了”
 司徒明远一时之间并未答应。
 暮寻给了夕瑶一个眼神，夕瑶立马就心领神会了。
 “此事我云音宗可以让步，月师姐即便回到云音宗也是死路一条，若是可以换来我云音宗弟子周全，云音宗认可此事”
 “你有何资格代表云音宗？”司徒明远并未立刻答应，而是质疑了起来，那狐疑的目光落到了夕瑶与暮寻身上。
 “她是云音宗副宗主洛舞鸢首席弟子，潮汐峰少峰主”暮寻替夕瑶解释道。
 这丫头本来就怕生不会说话，让她说那么多已经算是为难她了。
 “既然是潮汐峰少峰主发话，那本座便勉强认可，不过月寒漪若是死在暮寻手里，此事与我天极宗毫无干系”
 “好”夕瑶不理解暮寻为何要这样做，可是既然是暮寻哥哥的交代，她自然会答应。
 “如此甚好，那么诸位云音宗弟子，这段时间便在我天极宗切磋交流吧，本座可以不限制尔等自由，不过尔等也要考虑清楚，若是敢擅自逃离天极宗，本座便不会手下留情”
 “都听到了吗？”夕瑶想云音宗弟子问道。
 “
 是！敬遵小师姐之令”
 暮寻姑且松了口气，天极宗主的目的就只是她的女儿司徒婉婉，并无其他的目的，不过做法实在是让人觉得不爽。
 这件事若是可以妥善解决倒也是好事。
 “暮寻哥哥...”
 “你先去休息吧，我还有事要与天极宗主说，看住那些蠢货，不要在天极宗生事，我待会再去看你”
 夕瑶尽管不舍，可她明白，既然暮寻哥哥这样说了，那他就绝不会失约，这才乖乖率领着云音宗弟子离去。
 陆筱语也是不舍的看了一眼暮寻，这才随着夕瑶离去。
 剑拔弩张的局势瞬间缓和了下来，暮寻长长舒了口气。
 司徒宁宿来到暮寻的面前拱手道：“暮寻，家妹就拜托你了，这段时间我会保证云音宗弟子的周全，绝不会让他们有什么闪失”
 “那就多谢了...”
 暮寻在乎的也就只是夕瑶一个人罢了，其他人里面最多也就在乎一下陆筱语，剩下的那些，是生是死与他暮寻有什么关系。
 只是做人格局还是要有一些，要保就全部保下来。
 总而言之，此事也算告一段落
 13、心怀叵测
 待所有人都离开了，天极宗主也不再摆出那副宗主的模样，走下宝座招呼暮寻来到了天极宗的一处园林内。
 司徒宁宿也在办完事之后便赶来了。
 云音宗弟子全部都安置完毕了，不过短时间之内他们是不可能离开天极宗了。
 “天极宗主，您还是说说看司徒小姐的事吧”
 “你既然知道她的体质特殊，你可知道她是何种体质？”
 “不知道”暮寻不知道也不想猜。
 “那孩子的体质是非常古老的体质，本座也是多方打探之下，才从万仙盟女帝那里打听到那个体质的名字，那个体质叫三生烬凰体，若是能浴火重生便可成凤凰，不过自古以来并没有几个人成功，如今唯一一个成功的...”
 “当今万仙盟女帝...”暮寻不得不提起那个女人，虽说与她的关系还算勉勉强强，不过暮寻并不是很喜欢和她见面。
 当初暮寻就曾协助过她渡过了第三重，不过那一位与司徒婉婉不同，那一位天赋极高，仅仅只是凭借自己的天赋便将这个体质修炼到了第二重，她修炼到第二重的时候，暮寻还没出生呢。
 那个时候她就已经是万仙盟女帝了，只可惜这天下不止她一位至高强者，东灵域偏偏出了一位苏栀寒，将她的光辉都给挡去了。
 能够修炼到第二重已经很了不起了，那一族可以修炼到第二重的少之又少，不过那也是她的极限所在了。
 这个体质有三重，三重之后便是浴火重生为凤凰圣体。
 凤凰圣体极为恐怖，古籍便有记载，远古之时出现过那样一位至高强者，曾凭借此体质便一统修真界，创建了如今的万仙盟。
 就是那一位的先祖，那一族也受到了恩赐一般，每隔几代便会出现那个体质，不过能够修炼到那个程度的，却是再也未曾出现过。
 “司徒宗主，我是否可以多问一句，您与那一族有什么关系？”暮寻多多少少是有些怀疑这件事了。
 “我的妻子正是那一族的族人”
 难怪...
 当初天极宗并非是一个多强大的宗派，可是突然之间实力暴增，一下子便统一了整个西域，原来是还有着这一层的关系。
 “我再问一句，您当初想都不想就来找我，该不会是她让你来的吧？”
 事到如今天极宗宗主倒也没什么好隐瞒的了，便点了点头。
 “她曾邀请你加入万仙盟，不过你拒绝了...她说，此世间只有你有办法帮到婉婉，所以我便去请你帮忙”至于其他的事，他也不敢说他也不敢问。
 这其中说不定有什么东西隐藏于其中，司徒明远并不敢问的太多，以免到时候引火烧身。
 那可是万仙盟女帝，当今修真界的尊主，他也不敢说，他也不敢问啊，得罪了那一位，恐怕是会招来无尽的灾难，那绝非是谁能够承受得了。
 当今修真界，也就圣灵宗不受万仙盟的掌控，毕竟圣灵宗宗主苏栀寒的实力已经超过了万仙盟女帝。
 至于暮寻与万仙盟女帝的关系，谁会去在乎？
 倒不如说谁敢去在乎？
 这件事大家都是有共识的，不能得了便宜还卖乖，此事只能隐瞒起来，毕竟这对谁都不是什么好事。
 一旦说漏嘴，只怕会成整个修真界的笑话。
 你不说我不说，真真假假假假真真，若是有人敢乱说，灭了就是。
 暮寻的脸色稍稍有些阴沉。
 那个臭女人！
 暮寻有些咬牙切齿。
 等下次见到她，非得要她好看不可！
 话说那也叫请？
 直接率领天极宗数十万弟子把云音宗给围了，那也算是请？
 [174.第
 174]
 原来搞半天都是那个臭女人在背地里捣鬼...
 暮寻遏制住了自己的怒火，不再去想那件事，他与她的纠葛先放在一边，那些不重要。
 “我若是记得没错的话...那个体质不应该像她那样才对，司徒小姐的体质，似乎”
 “这是因为血脉的缘故，她并非是直系，原本那一族旁系是不会出现此等圣体，偏偏就是在婉婉身上出现了此等体质”
 说这句话的时候，司徒明远的眼神很明显在闪躲。
 暮寻察觉到了这一点，却对此不以为意，也懒得问那么多。
 天极宗的事与他没什么关系。
 “那孩子天生便是赤发赤瞳，性格也比较古怪”
 一旁的司徒宁宿突然叹了口气道：“家妹过的很苦，不过，如果是你的话，或许能够理解”
 “为何？”
 “皆因那体质的缘故，家妹是在天极宗一统西域之后诞生的，因为天生赤发赤瞳，因此...唉...那孩子...被别人视作怪物”
 “怪物？为何？”
 “不知道什么时候开始，便有了那样一条传言，因为天极宗杀戮过重，所以那是亡灵的诅咒，因此那孩子是染血而生，因此天生赤发赤瞳，加上...母亲生那孩子的时候因为难产而死，总会有好事之人故意编撰此等流言蜚语，尽管天极宗内明令禁止，不过，你无法管住他们的嘴，那些流言蜚语传到了她那里”
 暮寻听完，也不知道该说什么才好。
 “加之她那奇异的发色瞳色以及她的身份，宗内之人并不敢靠近她，即便靠近”
 “也少不了那恐怖的温度...”暮寻吃过那种亏，那个时候真的感觉是被架在火上烤似的。
 “嗯，那是那个体质带来的麻烦，她尽管拥有了那个体质，却因为杂质过多，因此无法控制，如今她所穿的衣服，都是为了抑制那高温而特制的灵器，没有那件衣服，她仅仅只是在某个地方呆上一会，也可能将那里燃尽，那孩子也因为这件事自己将自己视作不祥，极其讨厌自己的发色瞳色”
 赤发赤瞳在暮寻眼里倒也没什么，不过这个体质确实是会带来诸多不便，到最后把自己弄成了一个自闭的家里蹲。
 看来，不好处理啊，虽然答应了，不过一想到那放在火上烤的滋味，暮寻也有些心虚。
 不过总算知道为什么司徒婉婉会故意避开她。
 “如今她的体质已经有暴走 的趋势，若是如此下去，只怕...命不久矣，这也是家父四处寻找你的原因所在”
 暮寻开始犯难了。
 万一变成烤鸡，得不偿失啊...
 “暮寻若是你能够救家妹一命，我愿与你结为生死兄弟！我天极宗将成你最牢靠的护盾”
 暮寻沉默了一会，他并没有把司徒宁宿的话放在心上，只是在想，怎么处理这个麻烦。
 “我尽力而为，现在可以带我去见一见月寒漪了吗？”
 14、傻
 天极宗的地牢。
 “她就在下面，不过奉劝你一句，此人极其凶狠，不要将她释放，否则很难降服，若不是家父出手，我根本就不是此女的对手”
 “我比你清楚...”暮寻叹了口气：“你应该知道一些传闻不是么”
 司徒宁宿听完便不说话了，他确实是听说过那件事。
 暮寻比任何人都清楚月寒漪究竟是什么样的一个女人。
 “那么我在外面等你，你若是将她杀了的话，云音宗那边既然已经答应了，那么我们天极宗也就没有什么要说的，你随意就是”
 “多谢”
 暮寻说罢便顺着螺旋楼梯走了下去。
 此处极其空旷，立着十二根柱子。
 每一根柱子都有一条锁链延伸到下面，暮寻来到边缘，直接跳了下去，因为他已经看到月寒漪在什么地方了。
 砰！
 落地之后，他终于见到了这个麻烦的女人。
 月寒漪也是听到了动静，缓缓地睁开了双眸。
 那一瞬间，她惊愕了一下，旋即美眸涌出了令人心疼的水雾。
 暮寻走上前去，看来天极宗还是很怕这个麻烦的，现在的月寒漪看上去仅仅只是一个无比柔弱的女子，却是被十二条锁链锁的死死地，再加上锁仙链，两条最粗的锁链贯穿了她的肩膀，锁住了她的琵琶骨。
 暮寻来到月寒漪的面前蹲下，伸出手轻轻摸了摸她的脸，为她擦去脸上的血渍。
 她只是笑了笑，却一句话都没说。
 暮寻虽然把月寒漪当做工具在利用，可是暮寻很清楚，月寒漪是真的将她的全部都给了他，她的心里面可以说只有他似的...
 暮寻只是想月寒漪，却从未想过要害她让她出什么事。
 这一次倒是她为他挡枪了...
 “疼吗？”
 “见到你就不疼了”
 月寒漪已经很虚弱，说
话的语气
 都没有了往日那种语气，变的柔弱无力，令人心疼。
 “都这样了还说这种话...”暮寻也是拿她没办法了。
 “你为什么会来这里...难不成是他们！他们还想对你怎么样！”月寒漪突然变的暴躁起来！
 只要是事关暮寻的事，她就会变的暴躁起来。
 她现在想到的就是暮寻被天极宗抓来了。
 暮寻摇摇头：“我是听说你被抓了，所以就来了”
 “哎...”
 “就连你都抓不住我，何况天极宗呢，我若是想逃，想抓我没那么容易，如果不是因为你，我岂会自投罗网”
 “因为我...”月寒漪有些不可思议。
 暮寻会为了她而冒险来天极宗。
 她虽然深爱着暮寻没错，可是她也明白暮寻几乎只是把她当做是一个工具看待。
 所以...月寒漪从未想过暮寻会来救自己。
 这一刻，月寒漪一阵鼻酸，泪水不受控制的涌出了眼眶，她痴痴地望着暮寻，恨不得现在就把他扑倒，钻到他的怀里，什么都不做，就只是想钻到他的怀里好好地抱紧他...
 这样就够了...
 她其实已经不抱希望了，毕竟天极宗是独霸西域的强大宗派，她从未想过自己能得救。
 所以她早就已经放弃了生的希望，唯一的遗憾就是没能够见到暮寻。
 可是现在这也已经实现了，如果说今日她就会死在这里，她也无憾了。
 “哭什么，当初被逐下潮汐峰的时候都没哭，被我欺负的时候都没哭，现在哭什么”暮寻拿出纸巾为她擦拭泪水。
 “我...我只是...我只是...”月寒漪已经很久没有被暮寻这么温柔的对待了，这一刻她有些受宠若惊一样变的不知所措起来。
 “我还以为，我只是你的工具...你不会来救我...”
 暮寻听完，抬起月寒漪的下颚，让她看着自己，旋即冷声道：“就算是工具，你也是属于我的工具，我的东西，我就不允许任何人碰，那怕你要死，也该死我手里，你到底欠了我多少你知道吗？还没还清你就想死别人手里？下次机灵点，遇到那种对手就不要乱来，能跑就跑，懂吗？”
 “嗯...”月寒漪好似害羞似的，脸上浮起了一抹俏丽的绯红。
 瞧见月寒漪那一脸害羞的模样，暮寻叹了口气，真不知道这笨女人到底是怎么想的。
 不过暮寻确实是不会抛下她不管，虽说因为她确实是引来了一些麻烦，可是正如暮寻当初说过的，他对月寒漪不是恨，他没恨过月寒漪，对她就是不喜欢不讨厌无所谓的态度。
 可暮寻这个人就是有一个非常不好的地方。
 一旦他认为那是自己的东西，除非他允许，否则别人想碰他的东西，他绝不会同意。
 他的占有欲也很强。
 月寒漪现在是他的，他不会让她死在这里，虽说自己此次来也算是扑了个空。
 云音宗都出手了，早知道就不来，惹了这么多的麻烦。
 “你再过不久应该就可以安全离开了，这段时间安静点，不要闹出什么事来，不过...就你现在的状态，倒也不能做什么了”
 “安全的离开...”月寒漪先是楞了一下，旋即神色变的凶狠起来：“你是不是...你是不是又和那个时候一样做了什么交易！？他们是不是又想拿我...我...”
 月寒漪说道这里便说不下去了，她对暮寻做过什么，她自己最清楚，暮寻不应该会为了她和天极宗做那样的交易。
 “不止你，云音宗那些笨蛋也被天极宗控制了，我不出手，你们都得死，虽说，都是意外”
 “你没必要为了我...做这些事的”
 “我做什么是由我自己来决定的，你说的没什么用”
 “可是...可是...”一想到暮寻到时候会躺到另一个女人的怀里，月寒漪就变的咬牙切齿起来，尤其那个女人还是她最恨的人的女儿！
 司徒婉婉！
 当初只差一点她便将她杀了！可是到最后功亏一篑！
 若是那个时候就可以将司徒婉婉杀了！暮寻就不需要再遭这样的罪！
 不！都是自己的错！这一切都是她的错！若是她可以再强大一些，那个时候就不会被天极宗宗主击败，就不会被天极宗抓住！就不用他来这里救她，他也就不需要付出自己的身体作为代价！
 这都是她的错...
 “这一次不止是我，还有她”
 “她？谁？”
 “你娘...我的小师姨，洛舞鸢”
 月寒漪不可思议的望向了远处。
 洛舞鸢...
 娘...
 15、复杂的心
 月寒漪垂下头。
 她感到不可思议，感到难以置信。
 她怎么可能会救她...
 那怕是暮寻来救她她都感到不
可思议，她...
 怎么可能...
 可是找一个月寒漪的内心真的很动摇，整个人如遭雷击一样。
 “小师姨心里面很在乎你，只是你不知道罢了”
 不过也怪他，所以这件事不能不管，结束了天极宗的事，暮寻说不定就要离开南天域了，所以得在这个时候把这些事处理好，以免到时候自己离开了之后又发生这些没必要的麻烦。
 “你接下来，安静的听我说”
 暮寻以灵力展开了隔音结界。
 暮寻将所有事的起因慢慢诉说着，月寒漪安静的听着。
 不论是当初小师姨为了她四处寻找药材还是受伤的那些事，暮寻通通没有保留的说了出来。
 至于雷罚的事，暮寻也好好的解释了一遍。
 原本这些事很早之前就该告诉她了，不过那个时候暮寻还得利用月寒漪离开云音宗，所以便没说，不过现在，已经到了时机了。
 欠揍的是他，与小师姨没什么关系，他就是这么个黑心的人，不论什么时候都改变不了他这该死的本质。
 不过如今已经不重要了，月寒漪的利用价值也完了。
 对于暮寻而言，现在的月寒漪，已经没什么利用价值了，所以他也没必要再隐瞒她那些事。
 “现在，你明白了？”
 月寒漪沉默了...
 “那个时候虽说是我想帮你，不过若是没有小师姨的话，我一个人帮不了你，她是你娘，你应该明白，她一直以来都是那样的一个笨蛋，就算她想对你温柔一些，她也不知道该怎么做，所以她只是去做了自己认为对的事，却不会告诉你，她在乎你，却不会在你面前表现出来，她心里面不觉得那很重要，所以她很笨...好就是好坏就是坏...可偏偏你看到的，是她最冷酷无情的那一面...”
 暮寻也是感慨，这世间太多事都是误会，都是臆想，总有人把别人想的太坏，也总有人把别人想的太好。
 不过大家都是独立自主思考的生物，每个人所看到听到想到的都不一样。
 [175.第175]
 那怕是好事，也会因为自己独特的看法而变成坏事。
 谁知道呢。
 就像现在，那怕暮寻只是把月寒漪当做工具，只是不想把这个工具交给任何人所以来救她了。
 她却很感动，认为他温柔。
 可是小师姨为她做了那么多，她看到的却只是小师姨最冷酷无情的那一面，也是她最无奈的那一面。
 明明暮寻才是最坏最黑最欠揍的那个，她却偏偏没看到这一点。
 “你爱她吗...”月寒漪轻声问道。
 暮寻沉默了，他没有回答，而是沉默了。
 他知道自己对小师姨的感情很复杂，可是有些事...不是简简单单的几句话便能够说清楚的。
 “她...爱你吗？”
 暮寻摇摇头，他可不知道小师姨的感情是什么样的，他猜不透小师姨的感情，就算是现在小师姨在满世界的找他，可他并不知道，小师姨是因为什么才要找到他。
 是爱？
 还是愧疚？
 还是说...只是想把他带回去。
 毕竟外面太危险了。
 小师姨就是那样的一个人，她对他有太多的愧疚，愧疚这种感情会让一个人变的很奇怪，到最后你就分不清了，她到底是因为爱你呢？还是因为愧疚才对你好呢？
 就像现在暮寻对月寒漪，他到底是因为做太多坏事了所以愧疚呢？
 还是因为喜欢她呢？
 他自己倒是分得清自己现在在做什么。
 可是在月寒漪心中，她分得清现在他的感情是什么样的吗？
 人们只希望看到自己想看的，所以会下意识的将一件事想象的很美好。
 可是暮寻不敢去想...
 他在某个地方待太久了，习惯了那样。
 所以小师姨的内心究竟是什么样的，暮寻不知道。
 毕竟他又不会读心术，他若是会读心术，倒是想好好的听一听小师姨的心声。
 “那个时候的事...”
 “小师姨也很苦，你不要再为难她了...混蛋的是我一个人而已，你该和她好好面对面聊聊了，这件事之后，你该回云音宗了，她就是个刀子嘴豆腐心的人，你仔细想想，当初她只是将你逐下潮汐峰，并不是将你逐出云音宗...她根本就舍不得你，可是，不做点什么...你觉得云音宗以后谁还会遵守规矩？所以她有自己的苦衷...”
 月寒漪沉默了一会儿，旋即抬起头看向暮寻。
 那双美眸凝视着暮寻，她虽然不知道此时的暮寻在想什么，只是他眼中出现了一抹她从未见过的柔色。
 那份柔色，是只给特定的某个人的...
 “你爱她...对吗？”
 “我说了，我不知道，我很怕她，不过也很喜欢她，人是矛盾体，谁都在矛盾，我也不列外
，我不否
 定我确实是很喜欢小师姨，可若说那是不是爱，我的回答只会让你失望，我自己也找不到答案，所以...别问了...我没办法回答你”
 暮寻没办法回答她。
 或许他自己也想知道一个答案。
 奈何，那是小师姨，一个他这辈子都未必能够弄清楚的人。
 暮寻一笑，眼底浮现出的那一抹无奈与柔色。
 月寒漪怔怔的看着，那是她不曾有过的。
 “如果她真的是来救我的，我答应你，离开天极宗之后，我会好好向她道歉，然后把那个时候的事都说清楚，可是有件事...我不会妥协，如果她不告诉我，我还是会恨她”
 “你还想怎么样？”
 “如果她不告诉我她到底爱不爱你，我决不原谅她！如果她只是想利用你，不论你说多少的好话，即便她有再多的苦衷，我也没办法原谅她...”
 月寒漪美眸幽幽的望着暮寻轻声念着：“对于我来说，最重要的人仍旧是你...如果她对你做那件事只是想增强自己的修为以此保护云音宗！那么我绝对不会原谅她！”
 “如果她爱我呢...”
 “如果她是爱你的...那么我便是输了，我会好好道歉...认输...不论她对我做什么，我都不会再有半句怨言...”
 “为什么...”
 “我只是希望你能够幸福...我只是希望你能够好好地，如果她爱你的话...那么她能比我更好的保护好你...让你不再遇到...我这样的坏女人...”
 月寒漪只希望他好好地，可是自己太弱小，根本就保护不了他，甚至是要让他来救她。
 这样的自己，对他毫无价值...
 而且...
 月寒漪还有未尽之事。
 “笨蛋...”
 暮寻无奈一叹。
 16、提醒与警告
 两个人沉默了一会儿。
 暮寻慢慢起身：“你还得再受点苦...等天极宗的事结束了，夕瑶会带你回云音宗”
 “你...不回去吗？”月寒漪轻声问道。
 暮寻摇摇头，他还不能回去。
 “如果你不会去，我即便可以回到云音宗...又有什么意思？暮寻...你还要走多远才肯停下来？”
 这不是走多远的问题，是能不能回去的问题。
 “你不是我，就算我不在了，你还有小师姨，你还有云音宗不是么...对自己好点，不用什么都为我想，我一个人也可以过的很好”
 “你还是要去东灵域去见她，是吗？”
 “是”
 “为什么，你就那么的在乎她，还是说，那件事也有什么隐情在其中”月寒漪一直觉得，以暮寻的性格，他不应该会对一个抛弃自己的人念念不忘。
 可是她并不知道其中的真相如何。
 如今，她已经被暮寻的答案狠狠打了一巴掌，她已经不会再胡乱自以为是了。
 或许苏曦泞真的有什么难言之隐，最终离开了他。
 可是...月寒漪的心中总归不舒服。
 可是他或许也没什么机会再去找苏曦泞问清楚这件事了。
 暮寻不愿意说，与苏曦泞有关的事他一个字都不肯说。
 这一点，恐怕不只是她，任何人都是一样的，他绝不会提与圣灵宗有关的事。
 “算是吧，不过，这件事你不要再问了...”
 “嗯...”
 暮寻从自己的灵戒之中取出了药剂。
 “有点疼，你忍一下，这个可以缓解你的疼痛和伤势，等之后出去了，我会想办法为你疗伤，放心吧，不会给你留下什么疤痕的”
 “留下疤痕就不好看了...你是不是就不喜欢了？”
 “是啊...所以好好珍惜自己吧，不用什么都想着我”
 “可...你就是我的一切”月寒漪诚恳的念着，眼中也流露出了那种真切。
 暮寻一叹，她虽然是个疯女人，却是真心实意的在为他考虑。
 “好了，不要动，我给你上药”
 暮寻为她的伤口涂药，她的伤势很严重，可是现在暮寻也没办法，现在还不能带她走。
 只能先稳住她的伤势。
 处理她的伤口，暮寻自己也沾了一手的血。
 涂好了药，暮寻并没有把血迹擦干净。
 “我差不多该走了，还有不少事要处理”
 “你还是会像那个时候一样...是吗...”月寒漪已经明白暮寻要做什么了。
 “这是我自己的选择，与你没什么关系，等你安全了，到时候再说吧”
 “暮寻...”
 “嗯？”
 “谢谢你...”
 “你是我的工具，除了我，我不允许其他人碰你，就这样...之后再见”
 “嗯...”
 暮
寻说罢起身离去。
 月寒漪垂下头，嘴角微微一扬便笑了出来。
 只要他能够
 好好地就足够了，月寒漪不在乎其他的了...
 可是她大概是没办法完成这个约定了吧。
 司徒明远...
 仅仅只是想起这个名字，想起那个人，她的脸色便变的冰冷恐怖满是杀意。
 那个杀害她父母的混蛋...
 不论此刻暮寻说的是真的还是假的，至少对于月寒漪来说，她可以安心了，只要云音宗真的不是那样对他的，她便没什么后顾之忧了。
 隐藏在心中的那些憎恨，仿佛盛开的火花，格外炙热，烧的她浑身刺痛。
 ...
 “怎么样了？”司徒宁宿一直在门外，不过他是个遵守约定的人，所以不允许任何人靠近，也没有偷听。
 “没什么...就那样吧，等到时候把她交给云音宗就可以了”
 司徒宁宿看着暮寻一手的血，也就没有过问什么。
 这是暮寻故意给他看的，毕竟他自己说了什么话，他自己还是知道的。
 “你们几个将这里看好，不允许任何人进入其中，听到没有？”
 “是！”
 司徒宁宿追了过去：“你打算如何帮我妹妹？你的修为不是她的对手，如果你想来强的，恐怕不行”
 “天极宗主那边怎么说？”
 “那个时候父亲为了救她的命，所以强迫她与你做了那件事，恐怕现在...他不会再强迫她了，所以这件事，只能看你自己，你想要怎么做？”
 “我不会来强的，我也打不过他，难不成你们还能在我旁边帮我不成...这件事我会自己考虑”
 “我会吩咐天极宗的人给予你最大的自由，除了不能离开天极宗之外，你想做什么，都可以，当然，若是非得离开天极宗，我会同行”
 “你很在乎司徒小姐？”
 “娘过世的时候，希望我能够保护好她，我的几个妹妹都已经为了天极宗嫁出去了，我如今只剩下这么一个妹妹，所以...暮寻你若是可以救她的话...我一定遵守我的诺言与你结为生死兄弟，以天极宗的力量护你周全”
 暮寻瞧了一眼司徒宁宿，这个人居然是认真的...
 此人眼神很认真，一点都不像是在说慌，倒是那个司徒明远，肯定是有什么计划。
 那个时候他隐藏了什么东西，尽管暮寻没有追问，不过暮寻必须要防备司徒明远，此人绝非是个善类。
 一个灭掉西域那么多宗派程霸西域的人，怎么可能会是善类。
 而这个司徒宁宿，仅仅只是一个关心自己家人的好哥哥罢了。
 “不过...这样对司徒小姐真的好吗？”
 [176.第176]
 “如果你愿意娶她便是最好的，如果你不愿意...大不了我照顾她这一世...我也只剩这么一个妹妹了...况且还是娘的嘱托...”
 此人是认真的在乎着自己的家人。
 难怪当初自己差点让他给砍了...
 “你最好小心一点我父亲”司徒宁宿突然说道。
 暮寻心里面疙瘩了一下。
 “为何？”
 “这件事我不能细说，不过你最好戒备一下，如果你可以救她你便是我的恩人，我并不希望我的恩人到最后死在我的手里，可以帮你的，我会尽力帮你，不过前提是你能够帮她，就这样，去天音谷的路你知道，我该走了，告辞”
 司徒宁宿说完便离开了，去了另一条路。
 暮寻驻足望着司徒宁宿。
 这个人刚刚那句话是在警告他。
 看来司徒明远确实是没那么简单，不过他到底想做什么暮寻也不知道就是了。
 况且有件事，暮寻有一种古怪的违和感，只是现在说不上来。
 之后再慢慢想吧。
 眼下先回天音谷去看看，虽说想去见夕瑶，不过一码归一码，总得把手头上的事处理好了才能令他安心。
 17、永远的距离
 天音谷在天极宗仿佛是一个禁地一样。
 来的路上暮寻遇到了众多天极宗弟子，他们对于暮寻似乎充满了好奇，不过也只是看看说说并没有谁来打扰他。
 可是一来到天音谷，便变的四下无人。
 暮寻很喜欢这里，就像是回到了落音谷那样。
 才入谷没多远，暮寻便听到了一阵悠扬的竹笛声。
 暮寻这一次学乖了，并未立刻靠近过去，而是远远地听了一会儿。
 那毫无疑问是司徒婉婉的竹笛声。
 暮寻等待了一会儿，一直听到那竹笛声消逝，这才靠近过去。
 这个时候已近黄昏，天色逐渐变暗，走在林子里的感觉并不舒服。
 空气潮湿，耳畔虫鸣肆意，一股腐朽的气味不断钻入鼻中。
 暮寻一路来到了竹笛声发出的地方，却并未靠近过去。
 不知是在想什么事还是她并未在意，她只是站在那边，望在远处，
在她的附近有几头小鹿正在吃草。
 她
 安静的看着，表情很恬静。
 暮寻识趣的模样靠近，或许这就是这个自闭少女平日里唯一的乐趣所在呢，若是自己此时靠近过去搅扰了这一份宁静，可就太不识趣了。
 她只是看着，却并未靠近，而那些鹿好像已经习惯了似的，并不在意她是否在附近，一般来说野兽的警惕性很高，除非那是傻狍子。
 仅仅只是看侧颜的话，不得不说，她确实是像异世而来的美丽少女，这一头赤红的长发与那双如红宝石般璀璨夺目的双眸。
 此刻双眸泛着一阵柔和的涟漪，她嘴角轻轻上扬，刹那间，犹如夏花盛放一般，格外迷人。
 那是一个极尽温柔恬静的笑容，仅仅只是看着，就仿佛受到了她的吸引似的。
 那小鹿朝她走了过去，凑近她嗅了嗅。
 她却是后退了几步，仿佛害怕伤到那小鹿似的。
 暮寻安静的看着这有趣的一幕。
 那小鹿似乎有些不识趣再度靠近了过去，她无奈一笑，然后伸出了那只白皙的玉手轻轻触碰了一下那小鹿的头。
 刹那间！一道赤火瞬间燃起！那小鹿受到了惊吓，顿时逃向了林子深处。
 暮寻也被这一幕吓了一跳，她刚刚那是灵力控制不住了。
 小鹿全部跑了，她失落的望着自己的手，那赤色的火焰就像是一种诅咒一样，使她不能再随意的触碰任何东西。
 这已经不是第一次变成这样了。
 那张精致的小脸布满了阴霾，旋即转身离去。
 暮寻并未出来，也没有出声，只是安静的看着。
 难怪没有人敢接近她，甚至是议论纷纷。
 这样古怪的体质，谁敢与她亲近，且不说她身为天极宗宗主之女的身份，仅仅只是那个古怪的体质便让人退避三舍，毕竟谁也不想被那赤火烧一下。
 特殊体质么...
 暮寻自己也是特殊体质，所以他大概理解得了那种心情吧。
 只是两个人遇到的是不同的麻烦事罢了，不过皆因体质才会遇到这些不幸的事。
 暮寻现在更加犹豫了，仅仅只是刚刚那一下，你想想看，那怕到最后真的到了那一步，她握住未来的时候，突然就一把火...
 仅仅只是想想就觉得痛...
 那个赤火，暮寻见过，那个臭女人便很熟练的操控着这种赤火，不过她的发色与瞳色却是正常的，并不像司徒婉婉这般赤色。
 虽说对于暮寻而言，别说是赤色了，什么五颜六色的没见过，在他眼中不足为奇，不过对于那些人而言，身为人族却是赤发赤瞳，确实是让他们感到奇怪。
 尤其，她还是在天极宗灭掉了西域众多门派之后诞生的，母亲还因为难产而死。
 那些流言蜚语...
 暮寻自己也一身的流言蜚语，只是他不在乎那些，不过，如果他没有这两世为人的经历的话，或许下场与她也差不多。
 甚至是早就在魔门的时候就已经被那些妖女玩坏了吧，那来轮得到他去自闭。
 只能说他与司徒婉婉不能一概而论。
 暮寻稍微等了一段时间，一直等到了天彻底暗了下来，这才走出了林子来到了他重新搭建的那个窝棚。
 一个自闭的人，你不要试图轻易将她拉出自己的安全世界。
 对于她来说，现在那里就是她的安全世界，你不能随意的冒进，你随意踏进她的安全领域，到时候难受的只会是你。
 就像昨天那样，所以暮寻现在并不打算靠近她，这是需要时间来慢慢磨合的。
 不过...也不是说完全没办法。
 只是暮寻并不打算那样做。
 ——————
 司徒婉婉注意到了外面的情况，来到了窗口打开了一道缝看了过去。
 他怎么又回来了...
 司徒婉婉还以为暮寻已经不会回来，可没想到他还是回来了。
 她还是只敢远远地看着，并没有要出去的打算。
 暮寻不会一直都在这里吧...
 司徒婉婉并不喜欢有人靠近这里，不过他似乎也没有靠近过来的意思，而是拿出了鱼竿在那边钓鱼。
 司徒婉婉微微一叹，她多半明白自己的父亲想做什么，无非就是想借暮寻之手帮她提升修为，可司徒婉婉不可能再对暮寻出手了。
 那个时候的事，已经够她愧疚一辈子。
 之前也是因为愧疚所以才去给他送被子，到最后还发生了那种事。
 她只希望不要有人来打扰她的安宁...
 她只想在这里，并且永永远远的在这里，不离开此地也好，即便出去了，外面也没有她这样的怪物的容身之处。
 她正打算关上窗户，却又听到了那奇异的曲调。
 暮寻吹起了口琴，一点都不在乎是否会把鱼给吓跑，毕竟他也就只是在这里干坐着而已。
 他不会在这个时候去打扰司徒婉婉，也不会刻意
去接近，
 他想试探一下。
 他要试探她是一个什么样的自闭，毕竟自闭也有着不同的程度。
 她是轻度还是深度，要酌情而定。
 那样才能计划下一步该怎么走，要怎么做。
 暮寻只是想试探一下罢了，并没有其他的意思。
 毕竟胡乱靠近过去，只会和之前那样，她只会逃走罢了...
 司徒婉婉静静地听着暮寻的演奏。
 她很喜欢这个曲调，这个曲调很好听。
 可是...
 司徒婉婉却只敢远远地看着听着，却不曾想过靠近过去...
 18、幕间
 暮寻放下口琴，他斜眼瞧了一眼那座小院。
 很遗憾，司徒婉婉只是躲着，不过暮寻已经留了一个心眼，窗户的缝隙，尽管只是那么一道小小的缝隙，不过，她应该就在那里。
 他收起口琴回到了窝棚里躺到了摇椅上。
 他不着急这一时半会儿，毕竟面对的，可是一个将自己关在了一方小世界寻求安全的自闭。
 暮寻也有过差不多的经历，所以暮寻不会着急这一时半会儿。
 今夜就先到这里好了，剩下的慢慢来。
 ...
 翌日一早。
 暮寻一如既往的早起，在湖边收拾好自己之后，暮寻只是瞧了一眼那座小院便转身离去。
 司徒婉婉就在窗户后面看着，她望着暮寻离去才稍稍松了口气。
 待暮寻的气息完全消失之后，司徒婉婉走出了小院来到湖泊。
 天空澄净，万里无云，看来今日不会下雨了...
 林子中那股腐朽的气息，也随着徐徐而来的清风逐渐吹散。
 她缓缓走到湖边，昨日湖水还因落雨的缘故而有些浑浊，经过一夜的沉淀，倒变的澄净了许多。
 湖水倒映的 那个身影，比铜镜之中更加的清楚，那令她感到厌恶的赤色...
 她抓起自己的头发，她恨不得将这一头赤色的头发统统扯掉...
 可是...就算那样做也毫无意义...即便现在扯掉迟早仍旧会长出来...
 况且，即便这头发可以扯掉，这双眼睛也...
 暮寻默默来到司徒婉婉的身后，这里距离司徒婉婉还有一段距离，暮寻望着她在 那边暗自神伤。
 他并未靠近过去，而是转身离去，他并不打算在这个时候随意靠近过去，便直接离开了天音谷。
 ...
 天极宗很大，暮寻现在一路畅通无阻，看来天极宗确实是给予了他最大的自由，他在这里到处走动也不会有什么事。
 那些天极宗弟子一看就是受到了警告，即便见到暮寻也不敢再看他，也不会议论，只是偷摸的瞧了一眼便离开了。
 暮寻来到了天极宗弟子所居住的舍寮那边，毕竟现在云音宗弟子也被安排在了这里。
 刚走上长梯，便瞧见云音宗弟子正围坐在一起讨论着什么。
 陆筱语也在其中，不过夕瑶不在。
 暮寻就像是没有丝毫避讳的走了过去。
 “暮寻？”
 见到暮寻过来，这些云音宗弟子纷纷露出了那种厌恶的神情，只有陆筱语起身走至暮寻的面前：“许久不见暮寻师兄...”
 [177.第177]
 “许久不见，陆师妹”
 陆筱语望着暮寻，不知是因为昨日才见过他的缘故还是什么，昨天晚上又是那古怪的梦...
 可是这里可是天极宗，因此陆筱语收敛的很好，到最后也只能逼着自己睡着，这才没发生什么。
 “小师姐的话，现在在自己的房中”
 “嗯，多谢了”
 陆筱语知道暮寻是来找怜夕瑶的，便直接告诉了他夕瑶在什么地方。
 “就是那边的那个房间，师兄你直接过去就好了”
 “嗯”
 暮寻点了下头便径直离去，从头到尾并未去看那些云音宗弟子。
 那些云音宗弟子望着暮寻那嚣张的模样就恨的牙痒痒。
 “小师妹...你这是什么意思？”
 “是啊，为什么要告诉暮寻小师姐在什么地方？”
 陆筱语只是瞧着暮寻的背影淡淡道：“你们不明白吗...是他救了我们，以天极宗宗主的性格，若不是暮寻师兄，我们就死了，况且...不要忘记了，当初天极宗包围云音宗，到最后为何会突然退去，结合那些传闻，只需稍微想想便明白，一定是他救了云音宗，所以，若是没有暮寻师兄...云音宗是否还在，我们是否还活着，皆是个问题”
 “可是...可是暮寻是...是个叛徒啊”
 “是不是叛徒，我不知道...可是我觉得他挺好的”陆筱语简简单单的说了这么几句话便也不说了，然后盘腿坐下开始早晨的修炼。
 其他人瞧了一眼陆筱语，一时之间也不知该说什么才好。
 只是他们很嫉妒...
 不论是小师姐还是小师
 妹，现在居然都在替暮寻说话。
 明明他只是一个叛徒罢了。
 暮寻来到了那房间的门口，正欲敲门之际那门便开了，夕瑶一头扎进了他的怀里，全然不顾身后那些云音宗弟子。
 尤其是那些男的云音宗弟子，见到这一幕，一个个眼红的仿佛在泛光。
 暮寻也没管那些人，一把抱起夕瑶便走了进去，脚一勾便将门给关上了。
 门关上的那一瞬间，那些云音宗弟子，心里面也凉了半截。
 这...这冰清玉洁宛如高岭之花的小师姐，就...就这么让暮寻给玷污了？
 “你这丫头...什么时候这么大胆了？”
 “我只是...不想再去在乎那些人了...”或许以前也没在乎过就是了，不论他们说什么夕瑶都从未动摇过自己的内心，她只是喜欢他，只是那个时候，她距离他太远罢了。
 所以...如今有机会可以紧紧抱住他，夕瑶又岂会因为那些人的缘故便疏远她。
 反正她在乎的就只是他而已，其他人，根本就无所谓，只当他们是路旁的野草小虫便可。
 暮寻抱着夕瑶来到床边坐下，夕瑶却是一步都不肯与他分开似的紧紧地贴在他的怀里，就好像是要将着半年来份一次抱个够。
 “好啦，差不多可以了，还要说正事呢”
 “嗯...”夕瑶并不听话，即便暮寻这样说，却也不曾松开自己的手，她渴望了多久，才能这样静静地靠在他的怀里。
 暮寻拿她没办法，便没说什么了。
 “忧璃她出关了是不是？”
 “嗯...生死境修为，现在云音宗已经由宗主掌权，师尊她...出去找你了”
 “你们来天极宗之前，小师姨回来了吗？”
 夕瑶摇摇头，他们来天极宗之前师尊并未回来。
 “那就好...”暮寻就担心小师姨回来知道了天极宗的事会直接来天极宗。
 毕竟以小师姨的性格，她就是刀子嘴豆腐心，况且这件事还与月寒漪有关系，她不会坐视不理，肯定会来天极宗。
 只要她不知道的话，那暮寻便还有一些时间，尽快处理好这件事，让夕瑶带月寒漪回去，这是重中之重。
 若是小师姨来了，就现在的情况，暮寻压根跑不了...
 19、兔子急了也咬人
 “说谎...”
 “嗯，这件事，我希望你能够配合我一下”
 暮寻也并不想撒谎，不过这是眼下最好的方式，那两个人直接的恩怨，只要有一个人愿意松口，其实也就没什么事了。
 只是母女两个都是非常倔强的类型，谁也不愿意先松口，那么也就只能以这种善意的谎言了。
 暮寻也得写一封信，既然忧璃那丫头已经出关了，那个小丫头也是那种古灵精怪的，她的话，可以理解他的想法。
 至少在这件事上，暮寻希望有一个好结果吧。
 这母女两个，并非是什么苦大仇深，仅仅只是误会罢了。
 况且这个误会的缘由还是因为他，他可没办法坐视不理，因此，必须要将这件事解决，他才能安心的去东灵域。
 毕竟他也不知道，去东灵域之后会是什么样的结果，三五年内是否可以回来都是一个问题。
 至少把因为自己而诞生的这些麻烦一并处理掉吧。
 “我知道了...这件事，我会说的”夕瑶答应了暮寻的请求。
 毕竟这也事关师尊，师尊这些年来真的很苦，如果月师姐能够与师尊和好如初的话，倒也是好事。
 这样的话，师尊说不定也能够稍稍的松口气吧。
 她真的把自己逼的太紧了。
 “月寒漪经过那件事之后，就算可以回到云音宗，恐怕也很难再顶替你的位置了吧...不过，就算她再也回不到潮汐峰那也是她自己作的，也怪不了谁，我只希望她能够理解小师姨，仅此而已”
 “我倒是不在乎那个位置...”夕瑶并不在乎那个位置，她本来就什么都没有，她需要的只有一样，就是自己身边的这个人，其余的夕瑶并不在乎，那个位置若是月寒漪想要，她会让出去，她并不喜欢与任何人争夺那些毫无意义的东西。
 她要争夺的只有一个人，就是自己心中挚爱的这个男人，唯独暮寻她不会因为任何事而退让半步，至于那个无趣的位置，即便给其他人，夕瑶也不在乎。
 况且，夕瑶也明白，月师姐的心中是非常在乎他的。
 所以，不论是她还是她从未未来的潮汐峰主，都能够不留余力的护好他。
 “做人可不要那么大度，贪心一点也是应该的，属于自己的东西，只要不是没办法，就不要那么轻易的放弃”
 “我想要的...你很清楚”
 夕瑶抬起头，美眸注视着暮寻的脸，她长长的睫毛微微发颤，她在乎的只有这么一件事，她在乎的就只有怎么一个人
 。
 暮寻在她心中的位置永远都是最高的，其次是师尊，再然后才是那些于她而言并不重要的地位之类的。
 她在乎的就只是这么两个人，这两个人在她的心中才是最为重要的。
 暮寻有一些不自然的偏开头去。
 这里可是天极宗，该压制还是得压制着点，况且此时那些云音宗弟子就在外面，如果此处不是天极宗，外面没有那些云音宗弟子，暮寻倒是不介意将她好好疼爱一番。
 夕瑶对他的心意他一直都明白，只是一直都是不温不火似的，不过在离开云音宗之后，他就想明白了。
 人就是犯贱，只有在你觉得说不定会失去的时候，你才会开始觉得，那很重要，那是你应当珍惜的。
 “暮寻哥哥...”夕瑶渴求的望着暮寻。
 她只希望，别人有的她也可以有，她只有这么一点点的渴望罢了。
 况且...自从刻纹那件事之后，她总是会在梦中，总是会被他欺负。
 她的心中，自然是...
 暮寻轻咳了一声，然后看向那扇门。
 夕瑶顺着瞧了过去，旋即脸色有些阴沉的垂下头去。
 她缓缓抬起玉手，凝聚成弹指，指尖一弹，一道灵力掠出！
 砰！
 那门上留下了一个小洞，而那几个试图偷听的云音宗弟子吓的一身冷汗。
 碍事...
 夕瑶旋即主动松开了暮寻的腰拿起自己的剑拉开门便走了出去。
 “小师姐...”
 那些云音宗弟子见到夕瑶顿时就吓的屁滚尿流纷纷抛开。
 夕瑶一挥剑！
 两道剑势掠出！如抱月之姿左右同时斩出一道圆弧将想逃走的云音宗弟子直接围了起来，接触到那剑势，他们那还敢逃，只能纷纷停下脚步，转过头望着夕瑶。
 “身为潮汐峰少峰主，我一直不曾有机会与你们切磋，今日便切磋切磋”
 夕瑶一句话，顿时让得这些人心凉了半截。
 要知道，夕瑶平日里别说是与他们切磋了，连说话都不会有，她在云音宗弟子的心中就是惜字如金，拒人千里之外，你想贴过去，迎接你的无非是她的冷眼以待。
 暮寻走了出来，无奈一叹，这丫头生气了...
 真的生气了。
 既然是这些人自己自讨没趣，暮寻就看戏好了。
 夕瑶瞬间出手！翩若惊鸿婉若游龙！剑技凌厉自带三分杀意似的！
 那几个云音宗弟子的实力也不算弱了，都是神海境修为，可是在夕瑶面前，也就区区五个神海境修为的杂鱼罢了...
 只论剑技，云音宗除了暮寻以及小师姨之外，已经没有人是夕瑶的对手。
 虽说她自己说的是切磋，可挥剑的气势可一点都不像是在切磋。
 身影阑珊，挥剑之下，阵阵剑势势不可挡。
 暮寻望着夕瑶。
 这丫头，平日里温婉可人，可是一旦生起气来，便恐怖的要死，不过今日确实是这些人不识趣，自己找死。
 短短一刻，夕瑶收剑转身，动作干净利落，只是她身后那几个人早已是鼻青脸肿躺在地上动弹不得。
 她还是手下留情了，大概也就只使出了五成的实力吧，并且只是教训了一下并未下杀手。
 陆筱语看着地上这些人，心中只能暗自想到了两个字，蠢货...
 她都没干去靠近，这些人却是不知死活，怜夕瑶是谁啊，潮汐峰少峰主，若不是见识过怜夕瑶那温婉的一幕，陆筱语也不会对现在的行为感到什么诧异。
 不过，小师姐的内心其实是个温婉可人的女子。
 奈何，总有人不识趣...
 夕瑶回到暮寻的身边，什么也没说，只是头靠了过去，靠到了暮寻怀里，垂着头，一句话也没说。
 暮寻望着那些人的惨样，若是自己把她给惹恼了，自己的下场，恐怕不会比这些人好多少吧...
 20、地狱级难度
 和夕瑶分开之后，暮寻就找到了司徒宁宿。
 他走的时候，夕瑶一直抓着他的衣服，好似不让他走似的。
 不过叙旧也叙的差不多了，还是得把正是做好才行，想要好好叙旧的话，也会会有机会的，可是现在不是好时机，天极宗并非是什么好地方可以让他们安心调情的。
 暮寻找到司徒宁宿之后便将事情说了一下。
 司徒宁宿安静的听完，认真的道：“那孩子自小都是如此，小时候她与我还很亲近，不过随着时间推移便愈发的遥远...”
 司徒宁宿想起来，小时候那丫头还只是他屁股后面的小跟屁虫，那个时候两个人的关系感情很好，因为父亲总是很忙碌，所以都是司徒宁宿这个大哥在照顾自己的这些弟弟妹妹。
 “她大概是坚持不了多久了”
 “何意？”
 暮寻将自己看到的事说了一下，毕竟这不是什
么需要隐瞒的。
 “
 ...”
 “司徒小姐的这个体质，应该是不完全的体质，万仙盟女帝的体质是最纯粹的体质，那应该才是真正的凤凰圣体，司徒小姐这个，似乎并没有达到那么纯粹的凤凰圣体，甚至是可以说，是变异了，否则也不会落下这么多的病根，这应该是血脉上的缘故”
 [178.第178]
 司徒宁宿点头表示认可，因为暮寻说的确实是有道理，若非血脉缘故，那孩子真是凤凰圣体的话，那天极宗的势力恐怕还会再增长许多。
 “在这件事上，如果到最后我没有什么办法的话，或许...我会动粗”
 暮寻不会犹豫不决，面对一个自闭，你不能够触及到她内心深处的话，你根本就没办法将她拉出来。
 暮寻并不想在天极宗浪费时间，昨天的试探已经让他明白，她根本就不想有任何人靠近，那怕是她的家人她也不会再让他们靠近，更何况暮寻这个陌生人呢。
 如果不是两个人有过那么一次，恐怕司徒婉婉连看他都不愿意看。
 “我不太希望你伤害那孩子，可你说的我也理解，如果没办法的话，你说的...倒也是实话，不过...”
 司徒宁宿并不希望这种事发生，当初他没能够阻止，如今实在是不想再让那孩子再一次被推入那样的火坑之中。
 况且，这也只是为了满足某个人的私心罢了...
 “那你的意思是什么？”
 “如果...那孩子可以喜欢上你就好了，如果你们能够有一个好的结果，那才是我最想看到的结果，虽说我是她的大哥，即便我能够照顾她这一生，恐怕也不会比一个真心爱她的男人更加好，情亲与爱情，两者相辅相成，如果想要那孩子幸福的话，我想...两者皆要有”
 暮寻其实已经想来硬的了。
 继续在这里浪费时间对他不好。
 司徒宁宿郑重的望着暮寻道：“我希望你能够尝试一下”
 “你这是在为难我”
 “我看得出来，你并不像其他人那样，你说起她的时候，眼中没有其他人的那种目光”
 “什么目光？”
 “看待怪物的目光”
 暮寻确实没把司徒婉婉当做是怪物看待，只是觉得麻烦罢了。
 “别说是天极宗的弟子，即便是家中的一些叔伯说起那孩子的时候，也会心生厌恶，就连他们也认为那孩子是受到诅咒诞生的孩子，那赤发赤瞳在他们的眼中...是异类...”
 异类么...
 倒也正常，其实这就是人对于与自己与众不同的存在感到排斥罢了。
 “可是你没有”
 暮寻只是见怪不怪了而已，见的多了，也就不足为奇了。
 “所以我才觉得，你与她拥有着差不多的经历，还有着差不多的体质，如果是你，说不定你能够理解那孩子，能够将她从那里带出来”
 确实是很为难啊...
 暮寻长叹了一口气，这个世界上的事那有那么容易。
 “我现在只能请求你帮帮忙，暮寻...我可以问你一个问题吗？”
 “什么？”
 “你觉得那孩子的头发与眼睛怎么样？”
 “很漂亮”
 就以暮寻的审美而言，很漂亮，他不需要在这种事上说慌。
 “我也觉得...那孩子的头发很漂亮，并非是他们所说的受到了诅咒，那种红色...我很喜欢”
 “我觉得可以救她的人是你而不是我，为什么非得选择我呢？”
 司徒宁宿对此也无可奈何，毕竟他没有暮寻这种体质，虽说要把自己宠爱的妹妹交给他这件事司徒宁宿并不愿意，不过如果那孩子可以因此得到幸福并且活下去的话，那就是好事，他这个做大哥的也该支持。
 况且，这件事还是父亲的决定。
 再说了，一个可以让她好好活下去的人就在自己的面前，如果暮寻可以拯救她，并且让她好好活着，他确实是很支持这件事。
 尽管，司徒宁宿也知道，这是父亲另外的打算罢了。
 天极宗还得更加强大，还得不断强大下去，而婉婉的体质，或许就是一个开端。
 “我并非是一个合格的大哥，况且，就算我想宠那孩子，我也得让她先活下去，只有她能够活下去，才有机会不是么”
 司徒宁宿已经看开了。
 暮寻并未说什么，人都是自私的，他们只想看到自己认为的，理所当然的一些事，可却忽略了一点，司徒婉婉是否还想活着，是否愿意接受那样的一个未来。
 家人嘛...口口声声的为了你好，也确实是在关心你，可是那一份关心，并非是谁都可以承受得了的。
 “她有没有什么喜欢的东西之类的？”
 “喜欢的东西...不记得了，那孩子所喜欢的东西，几乎都毁到了她的手里，你既然已经见识过了，就该明白”
 暮寻想起
 那赤火，那受到惊吓而逃走的小鹿。
 好难啊...
 这若是个必须要刷的副本，那一定是地狱级难度的副本。
 ...
 西域。
 洛舞鸢停在了进入西域那条路一旁的山上。
 过了这里，那边便是南天域的西域地界，也就到了天极宗的势力范围了。
 洛舞鸢的心中有些复杂...
 要去见月寒漪了...
 那个时候暮寻与她说，不论如何都要与月寒漪好好聊一聊，把那些还未说清楚的话说清楚。
 可真的见到那孩子，她却不知道，自己该如何开口。
 可是不论如何，她都该去天极宗，把她接回来。
 该走了...
 21、红
 回到天音谷的时候已近黄昏。
 她还是一如既往的站在湖畔那边吹着竹笛。
 只是这一次，多了几分落寞，或许是因为昨日之事，林中小鹿不再轻易靠近她，而是躲的远远地。
 暮寻这一次没有再驻足观看，而是朝着司徒婉婉走去，他并不想在天极宗浪费时间，况且月寒漪的情况不是很好，他得抓紧时间处理完这件事然后离开。
 以免到时候小师姨回到云音宗便知道了月寒漪的事，小师姨那个嘴硬心软的人，必定会来天极宗接月寒漪回去。
 所以对于暮寻而言，已经没多少时间了。
 察觉到了有人靠近过来，司徒婉婉转身一看，是暮寻，她连忙拉起帽子便要走，可是她这么一着急，又因为湖畔的泥土湿润松弛，那怕她只是一个柔弱身轻的女子，那泥泞也根本承受不住那一份重量，顿时倾塌。
 司徒婉婉一个没站稳，便摔进了湖里。
 暮寻见状，知道自己吓到她了，便连忙走了过去。
 司徒婉婉坐在了水中，帽子也因为冲击而掉落，望着暮寻走来，顿时有些不知所措不知该往何处逃。
 暮寻走下水，来到她的面前向她伸出手道：“我并非有意要吓你，抱歉...”
 司徒婉婉没有去抓住暮寻的手，只是垂着头，可是水中倒映着的，却是那令她感到伤痛的红发...
 暮寻蹲了下来，轻轻抓起一缕她的长发。
 “红色...红颜自古多薄命，莫怨东风当自嗟，无人处，盈盈珠泪偷弹洒琵琶...”暮寻轻声念道。
 不知为何就想起了这么一句话。
 暮寻轻轻将她的头发放下，这已经算是痴汉行为了。
 司徒婉婉低着头不说话，暮寻并未着急。
 “我今天从你大哥司徒宁宿那里听了不少你的事，他们希望我救你，不过我觉得，我救不了你”
 暮寻自嘲道。
 “你哥哥觉得我和你的遭遇差不多，皆因这古怪的体质所以才遇到了那些事，不得不说，我们确实是很像，也确实因为这古怪的体质而害的自己的人生一团糟...”
 司徒婉婉通过水面倒映的倒影，看到了暮寻脸上的神情。
 他有些落寞，有些无奈，带着一抹苦笑。
 “我想你应该知道，我为何会在天极宗，我是被你父亲抓来的，不为别的，只是想要利用我这个体质让你活下去...说起来蛮可笑的...我与你甚至是连话都没说过几句，便有了这么多的牵连”
 司徒婉婉内心一阵刺痛。
 她明白的，暮寻会来此的原因只是因为自己的父亲想要利用她罢了。
 只是司徒婉婉自己并不想利用他，那个时候的她无可奈何才做下了那些事，可是仅仅只是这件事，就足以让她愧疚一辈子，不知怎么面对暮寻才好。
 “老实说...我也不知道该怎么办才好了...”暮寻无奈一笑。
 “若是我不能帮到你的话，恐怕我将小命不保，不过...我并不想做那种事，一次就够了，我并不想有第二次，上一次的时候是被拿这个云音宗威胁，这一次是拿我的命威胁我...这个该死的体质...如果我没有这个体质的话，我应该可以过的很好，也不会经历这些事...”
 暮寻言语之中满是苦涩，仿佛要将这些年来的心酸一次吐露出来似的。
 他苦笑了一下之后便起身了，他也没管司徒婉婉是否愿意抓住他的手，便粗暴的将她从水里拉了起来。
 司徒婉婉想要收回手，却发现自己根本就挣脱不了那只手。
 她心中一阵着急，紧接着赤火突然从她掌心之中冒了出来！
 “危险...快...快松手...”
 暮寻没有搭理她，而是将她拉到了小院那边，一把推开门之后这才松开了手。
 “别着凉了...去换衣服吧”
 他说完这句话，便转身离去。
 神情无比落寞。
 司徒婉婉望着他的脸庞，正想要说点什么，暮寻却是冷漠的走掉了，没有再给司徒婉婉说话的机会。
 暮寻回到了湖边
，立刻将手放到了湖水里降
 温。
 就算拿灵力护住了，可还是被烫出了一手的泡...
 那个赤火，她根本控制不住...
 她的体质已经到了非常危险的程度，刚刚暮寻是故意说那些话的，如果他想的没有错的话，这个司徒婉婉对他有愧。
 就连抓她的手也是暮寻故意的。
 暮寻不是一个喜欢自怨自艾的人，所以那些话只是故意说的。
 想要让一个自闭理解你说的话，那你也只能当自己是个自闭，虽说暮寻有的时候确实是蛮自闭的。
 想要理解一个人是不可能的，所以只能变成与她差不多的一种类型。
 好在，都是因为特殊体质的缘故，暮寻确实是可以理解她的难处。
 泡了一会，暮寻望着自己满手的水泡，倒也没说什么，转身就朝自己的窝棚走了过去。
 他才刚刚进入窝棚里打算为自己涂药，司徒婉婉的身影便出现在了外面。
 她还是一身湿漉漉的模样，水珠顺着她的发梢滴落，湿透的衣服紧贴娇躯，勾勒出一道靓丽的曲线。
 她望着暮寻，眼中满是歉意，然后走了进来，将一个盒子递向暮寻。
 “这是什么？”暮寻其实是明知故问，他太熟悉这些药材的气味了，仅仅只是嗅到那个味道，他就知道那是治疗烧伤的药膏。
 “这...这...这个是...是...玄...冰蟒...鳞粉药膏...”她说话结结巴巴的，可是她的声音很悦耳动听，恐怕，暮寻从知道她这个人到现在，听到她说的字也不如前面和现在加起来多。
 她颤抖的玉手再度将盒子递了过去，暮寻故意伸出了那只满是水泡的手。
 见到那只手的一瞬间，司徒婉婉顿时一阵自责...
 暮寻连忙将那只手伸了回去，藏到了自己的身后又换了另一只手来接住她递出的盒子。
 可是他接住盒子的那一瞬间，故意失手将盒子掉落。
 司徒婉婉连忙捡了起来，盒子因为坠落的缘故打开了，里面的药膏也流了出来。
 她小心翼翼的将药膏一点点的装了回去，沾了满手都是。
 暮寻蹲下，伸出了自己的手：“这样...太浪费了...你手上这些，帮我涂上吧...”
 22、引狼入室
 [179.第179]
 司徒婉婉愣住了。
 她没有说话，只是望着那只满是水泡与灼烧痕迹的手。
 暮寻看明白了，她的内心其实是一个非常善良温柔的女孩，即便刚刚明明是暮寻自己冒失去拉她，她也觉得这是自己的错。
 所以，暮寻无非就是在利用这一点罢了。
 利用她的愧疚罢了。
 司徒婉婉犹豫了一下，那只玉手颤颤巍巍的伸了过去，将自己指尖上的药膏轻轻抹到了暮寻手上。
 “嘶！！！”暮寻故意表现出了一副很疼的模样，他其实并没有感觉怎么样，再痛的事也已经经历过了，比起雷罚的灼烧，这个反而不算什么...
 甚至是可以说，比起暮寻感受过的那些痛，这只能算是小打小闹罢了。
 司徒婉婉看着这只手，她只觉得这是自己的错...便更加温柔，小心翼翼的为暮寻涂抹药膏...
 她手指上沾着的那些药膏涂完了，她却没有立刻逃走，而是主动的沾起药膏为他慢慢涂抹着。
 暮寻可以感觉得到，她在微微发颤。
 她应该很害怕，却也很愧疚。
 他没有在做什么或是说什么，只是安静的看着司徒婉婉为他抹完了药。
 司徒婉婉收拾好了盒子，暮寻这才淡淡的说了一句：“谢谢你...”
 司徒婉婉娇躯一颤，旋即抱起盒子便走出了窝棚。
 她其实并不想靠近暮寻的，甚至是任何人她都不想靠近...
 司徒婉婉回去了。
 暮寻看着自己手，斜眼瞧了一眼小院那边，门已经关上了。
 他的神情恢复了往日的冷淡，回到摇椅上坐下开始思考下一步。
 希望今天晚上老天可以助他一臂之力。
 暮寻观察着云层，山谷的天气是多变的，所以对于暮寻来说，今天晚上说不定有机会，再给她来一记试试看。
 他稍微休息了一会。
 夕阳西下，随着气温追击降低，风逐渐变大，山谷之中风声呼啸，暮寻靠在摇椅上望着外面的情况，看来今天晚上确实是有机会。
 没一会，阵阵雷声响起，狂风席卷，不过这个窝棚是暮寻加固过的，所以倒也没什么事。
 又过了一段时间，雷声隆隆，骤雨暴降。
 雨季的时候会下雨并不奇怪，尤其这几日，都是差不多在黄昏之后便会下雨，伴随这狂风与雷鸣。
 暮寻闭上眼睛，灵力探出。
 司徒婉婉在一楼，而且不在窗户的位置。
 暮寻嘴角一笑，抬起手来，灵力悄然聚拢。
 轰隆！！！
 一
 声巨大的雷声惊醒了还在发呆的司徒婉婉，她这才注意到此时外面狂风暴雨电闪雷鸣。
 她想起暮寻现在住的那个小窝棚，他应该...不会有什么事吧...
 她没去开门，而是回到了二楼来到了窗户面前，通过窗户的缝隙一看，暮寻的窝棚已经倒了，他刚刚好从窝棚里面爬了出来。
 他站在雨中，望着自己的窝棚，此时电闪雷鸣，周围几处都遭到了雷击，她所居住的地方有着特殊的灵阵，毕竟她若是一不小心就会点燃整个屋子，所以此处设有结界不会遭到雷霆之类的东西影响道。
 司徒婉婉望着暮寻站在已经倒塌的窝棚旁边，顿时一阵揪心。
 如果不是因为自己的话，他就不会被她的父亲抓来天极宗，也不必遭到这些...
 那窝棚是被雷击中了吧...已经彻底的散架了。
 周围雷声轰鸣，暮寻站在那里，就像是绝望了似的，任由暴雨打在他的身上。
 司徒婉婉想起这些种种，她转身回到了一楼。
 打起伞，司徒婉婉走出了自己的小院，她鼓起勇气朝着暮寻走去。
 暮寻察觉到她在靠近过来，却没有转过身，只是望着已经倒塌的窝棚。
 顺便一提，他已经把那把和他命一样重要的摇椅以及火盆给收起来了。
 “暮...暮寻...”
 听到她的声音，暮寻这才缓缓地转过身来。
 那一瞬间，司徒婉婉内心更加的刺痛，暮寻脸色惨白，雨水顺着他的脸颊不断滴落，双眼布满血丝，不知是否在哭。
 暮寻故意擦了擦脸：“司徒小姐...下这么大的雨而且还电闪雷鸣的，你...出来做什么...”他的声音略带几分哽咽。
 司徒婉婉望着暮寻，不由得垂下头去。
 他是无可奈何才来这里的，一切都是天极宗的错...
 “雨...雨很大...你...进屋吧...”
 司徒婉婉说出了这句话，她心中真的很愧疚，暮寻与自己一样都受到了这特殊体质的困扰...
 自己应该理解他才对，他只是被逼无奈的...
 司徒婉婉打着伞走了过来，将伞举起遮住了暮寻。
 她没敢去看暮寻的脸，只是垂着头轻轻地念叨：“和我走吧...”
 “可是...那样好吗？司徒小姐...虽然我不知道你现在是怎么想的，可是我明白，你应该很怕我才对...我...我没关系的...你回去就好”
 司徒婉婉更加的刺痛，都这样了，为什么还要为她想...
 她是很害怕没错，可是，这种情况下，她没办法对暮寻的事坐视不理。
 “没...没关系，况且，我也...也不能...”
 “我并不想因为我的事就牵连到你，之前的事，对不起，我不该擅自去拉你的...不过...我也并非是故意的，只是水里凉...我的手，没什么事，虽说失去了曾经的修为，可还是有灵力护体的，所以没关系，这点雨，不要紧的”
 听到暮寻的这些话，司徒婉婉的内心更加的刺痛，他没有什么恶意，司徒婉婉知道的，从升仙大典遇到暮寻，甚至是在云音宗的时候，她都感觉得到，自己眼前的这个人没有恶意，倒是天极宗给他带来了太多的伤痛。
 司徒婉婉望着那只被她的赤火所灼伤的手，这些都是天极宗的错，都是她的错。
 她没再犹豫，伸出手便想去抓住他的手，可到一半的时候却又停下了。
 她害怕自己控制不住，又伤到暮寻。
 暮寻却是轻轻抓住了那只略冰凉的小手，轻轻一笑道：“司徒小姐...没关系的...我...我随你回去就是”
 司徒婉婉望着自己被抓住的手，明明已经被灼烧过一次了，可是他...却没有害怕她...
 司徒婉婉轻轻点头，为他打着伞，一同朝着小院走去。
 与暮寻想的差不多，司徒婉婉因为自闭的缘故，其实内心很单纯，而且是一个善良的女孩。
 只可惜，她遇到的，偏偏是他这头大黑狼。
 她...是在引狼入室啊。
 23、愧疚
 回到屋内，司徒婉婉为暮寻拿来了干毛巾。
 暮寻看着自己已经湿透的衣服，便对司徒婉婉道：“司徒小姐...可以稍微回避一下吗？我想要换一下衣服”
 司徒婉婉轻轻点头便转过身去。
 暮寻可是个毫不顾忌那无聊尊严的人，也不管她是不是只是背对自己，便脱下了衣服，湿透了很难受，比起那些无趣的羞耻，他更在乎的是自己舒不舒服。
 司徒婉婉这才想起来，自己可以上楼去啊，她正欲上楼，却无意间瞧见了不远处的铜镜。
 铜镜恰好照到了暮寻，好在暮寻也背对着她。
 可是那一瞬间，司徒婉婉呆住了。
 暮寻的身上，是数不尽的伤势
 ...一条条的疤痕触目惊心。
 他到底...经历了多少...
 腹部还有一道伤，应该是最近才留下的，伤口已经被水泡的发白。
 她连忙转过身来，好在这个时候暮寻好歹是把裤子给换好了。
 暮寻也是被吓了一跳，旋即瞧见了那边的铜镜。
 得，自己不还是等于现场直播给她看了。
 “你...伤口...那里...”
 暮寻低头看了一眼自己侧腹的那道剑伤，因为一直在忙的关系，他忘记处理伤口了，此时伤口已经有些发炎了，因为这几日被水泡了不知道多少次，再加上山谷里有一些燥热，会变成这样也没办法...
 “这个啊...这个是被抓来天极宗的时候...啊...没事”暮寻故意说漏嘴又连忙收回。
 司徒婉婉愣在了原地。
 是父亲或是大哥他们吧...
 暮寻是被抓来天极宗的，是因为她的缘故...
 暮寻没有再说什么了，自顾自的取出灵戒中他自备的医疗箱。
 还是先处理伤口吧，伤口恶化对他现在的身体不好。
 他取出匕首使用烈酒消毒擦干净之后，对准伤口上已经有些溃烂的地方切了下去。
 司徒婉婉吓的后退了两步，尽管她也是个修真者，可是始终是个大小姐，对于这些事，可没那么多的经历。
 处理好之后，暮寻拿过烈酒浇了上去清理伤口。
 或许确实有些疼了，他的嘴角也抽搐了几下，擦干净伤口之后拿出药来涂上，取出针线一点点的缝好...
 司徒婉婉看着这一幕，暮寻的年龄应该与她一样，可是仅仅只是这一身的伤，就不知道他到底经历了多少。
 仅仅只是从表面来看的话，暮寻仅仅只是一个白白净净温文儒雅的英俊男子。
 可是这一身的伤，以及他为自己处理伤口的娴熟，可想而知他都经历过什么。
 缝好伤口，他收起东西穿好了上衣，然后把地上打扫干净，一气呵成，干净利落。
 做好一切，暮寻才微微松了口气道：“抱歉，这些血迹我明天早上离开之前会处理好的”
 “离开...”
 “窝棚还得重新搭建起来才行啊...毕竟那也算是一个我能够遮风避雨的地方”暮寻只是笑笑，并未过多解释什么。
 司徒婉婉听着我们的狂风暴雨电闪雷鸣，如今已是雨季，他不能再住在那种地方了。
 “你...可以...留下...”
 “留下？男女授受不亲，今夜是无奈之举，司徒小姐，我们毕竟男女有别，没关系，你肯让我住一夜，我已经心满意足了，之前在毒宗的时候，我可是被毒宗宗主关在的地牢里差点喂了毒蛇”暮寻看似开玩笑似的，说的很轻松喜意。
 可是这却令听着这些话的司徒婉婉很不是滋味。
 “不过还好，后来毒宗与天影阁大战，我乘此机会逃了出来，穿过十万大山之后进入了西域，不曾想...”暮寻说罢便不说了。
 不曾想被天极宗抓住了...
 司徒婉婉更加内疚，明明他没有做什么，却要被如此对待，甚至是被扔在了这里，这几日司徒婉婉自己也注意到了，天音谷多了不少父亲麾下的护卫，大概是派来监视暮寻的。
 他现在连离开这里都做不到...
 他在天极宗内能够落脚地方，恐怕就只有这里了，那怕天极宗再大，却是没有他的容身之处...
 司徒婉婉不禁想起了他还在云音宗时的那座小院，他也是独自一人居住在那里。
 以他的体质，恐怕他就算是居住在那样远离人群的地方，也不会得到安宁吧...
 自己还算好吧，天极宗内，没有人敢随意靠近她，只要她不离开这里，便不会有人来此，所以...她至少还行享受这宁静的日子。
 虽说如今被暮寻所打破。
 可却也不能怪他，他也是无辜的，一切都是天极宗的错。
 “司徒小姐...冒昧的问一句，你这里有吃的吗？我今天还没吃东西，本来是想钓鱼的，结果下雨了...现在有些饿”
 司徒婉婉看了一眼四周，她早已辟谷所以并不想要进食，因此这里什么吃的都没有。
 “没...没关系...若是没有的话，我明天去抓几条鱼就好了，你不必担心”
 [180.第180]
 司徒婉婉愈发的内疚，天极宗都做的什么事...
 把他抓来就算了，威逼他就算了，甚至是连一个住处，一口吃的都不给他...
 “你...你在这里稍等一下...我去去就回”
 “司徒小姐你要出去？”
 司徒婉婉轻轻点头。
 “外面雨很大，这个时候出去危险”
 “我...没事...”说罢司徒婉婉便推开门出去了，暮寻想拦住她，司徒婉婉却是逃似的几
 步便御剑而起，暮寻抓了个空。
 眼看着司徒婉婉飞走，暮寻叹了口气：“你遇到的不是我该多好呢”
 可惜她遇到的偏偏是他。
 不过由此可见，想要搞定司徒婉婉已经不难了，只要有了这些接触，想拿下她也只是时间问题。
 之前暮寻并没有打算这样做，毕竟对于一个自闭的女孩来说实在是太过过分。
 可是一想到月寒漪还在地牢之中受苦，夕瑶也还被囚禁在天极宗内，以及，说不定什么时候就会过来的小师姨，暮寻也只能选择这条路了。
 在魔门的时候，暮寻就很擅长演戏了，如果不能讨得那些妖女的欢心，可没他好果子吃 ，那些人可是没有半点善心的怪物。
 这个司徒婉婉的话...
 暮寻坐在了门槛上，望着这黑夜暴雨。
 下一步...要怎么走呢...
 24、一份暖意
 咚咚咚~！
 司徒宁宿这敲门声所惊醒，穿好衣服后便走过去打开了门。
 他本来还在想，这么晚了究竟是谁来了，一打开门却发现，门外站着的竟然是自己的妹妹司徒婉婉。
 此时的司徒婉婉，浑身湿透，可却因为体质的缘故，雨水已经开始蒸发。
 “婉婉...”
 司徒婉婉默默地带起被风吹落的帽子。
 见到这一幕，司徒宁宿也没有说什么，已经许多年了吧，司徒宁宿已经许多年没有被自己的妹妹敲响房门。
 “快...快进来”司徒宁宿这才意识到她全身都湿了，赶紧招呼她进去。
 司徒婉婉轻轻摇头，轻声道：“哥哥...我想要些吃的...”
 “吃的...你肚子饿了吗？”
 司徒婉婉摇摇头：“是暮寻饿了”
 暮寻...
 司徒宁宿顿时一阵无力感油然而生，看来，也只能说暮寻厉害了，没想到他居然可以令的自己这个妹妹跑来他这里讨要食物。
 “这样啊...要不我现在去接暮寻，你在这里稍等一下，我去接他过来，我吩咐厨师为你们做些好菜”
 司徒婉婉轻轻摇头。
 “哥哥...不要再...伤害他了...”
 伤害...
 司徒宁宿愣在了原地，旋即想到了那天他去抓暮寻的时候刺了他一剑，不过伤势应该不是很严重才对。
 以暮寻的体质，应该不会如何。
 到底是发生什么事了。
 司徒婉婉望着自己的哥哥，悲伤的说道：“可以放他走吗...为什么一定要那样对他...”
 或许是因为面对的是曾经最宠她的哥哥，所以司徒婉婉也能够多说上几句话，若是其他人，她甚至是不知道该如何开口。
 司徒宁宿听到这句话，脸色微微一沉：“这是父亲的决定，我无权放他离开...婉婉...他...可以帮你...”
 司徒婉婉听到这句话，内心更加的刺痛。
 一切都是因她而起，那个时候是，现在还是，自己到底要害他几次才够，甚至是，自己要害的父亲以及兄长为自己忙碌多少次才够...
 “父亲的决议，我想你也是明白的，如果父亲不愿意，恐怕暮寻这辈子都无法踏出天极宗半步...我没办法...我帮不了他”
 司徒宁宿终究只是长子罢了，他在天极宗内的地位也不过是少宗主，少宗主与宗主比起来，不过如此，他并没有那样的权限放暮寻离开。
 尽管司徒宁宿也知道，一切不过是父亲的计划罢了。
 可他身为天极宗少宗主，不能违抗来自宗主的命令啊...
 “我回去了...”
 “等等...”司徒宁宿叫住了自己的妹妹，旋即转身回去将自己桌子上的那些点心打包了一下，这些他都没吃过，是今天晚上送来的，放着他大概也不会吃，还是先给暮寻垫垫好了。
 司徒宁宿将包裹递给了司徒婉婉。
 “偶尔回来一下也好，你的房间我一直都在打扫，不行的话...我让宗内的灵阵师为你再修建一个”
 司徒婉婉连忙摇摇头，然后后退了几步便跑掉了。
 司徒宁宿望着自己的妹妹，心中却很不是滋味，虽然不知道暮寻做了什么，可是没想到暮寻这么快便可以让她为他做这些事。
 暮寻果然不能小觑，若是可以一定要与他结好，决不能与之交恶，这个人，司徒宁宿虽然不知道他如今到底怎么一回事，可是能够修复灵海，至此一点就值得他忌惮的。
 与这样的人，最好是结好，决不能交恶。
 若是自己的妹妹可以在他那里敞开心扉的话，倒也是好事，至少，对于婉婉来说，是好事吧...
 倒是他这个哥哥，没能够为她做些什么。
 雨还在下，司徒宁宿站在门口，久久没有离去。
 ...
 暮寻一抬头便瞧见司徒
婉婉御剑回来了，连忙站了
 起来。
 司徒婉婉浑身都湿透了，她将包裹拿了出来，尽管自己湿透了，不过包裹只是湿了一点点。
 司徒婉婉将包裹递给了暮寻：“这是...吃的...”
 “谢...谢谢...”暮寻那个时候也就随口一说罢了，他都已经恢复到洞虚境修为了，早就可以辟谷了，其实根本就不饿，就只是故意说了那样一句话，来让她愧疚一下，只是没想到...
 她居然真的去为他找吃的去了...
 暮寻打开包裹，有一部分湿透了，不过...或许是因为被她抱在了怀里缘故，都被压碎了。
 这些都是点心类的，很容易就会被压碎。
 司徒婉婉看着自己的杰作，轻声道：“对...对不起...”
 暮寻没说什么，抓起那些碎掉的点心塞进了自己的嘴里。
 再怎么样，这些都是一个女孩冒着大雨为他找来的，至此一点，他就该吃完这些东西，不能拒绝。
 “这些...都碎了”
 “没关系，很好吃...谢谢你...”
 司徒婉婉是想阻止他的，可暮寻一口一口，包括那些已经湿了的也塞进了自己的嘴里一口口吃掉了。
 司徒婉婉为他倒了一杯茶过来。
 “你不用管我，快去换衣服...吧...”
 暮寻这才发现，刚刚还湿漉漉的司徒婉婉，现在衣服已经干的差不多了。
 “没关系的...”司徒婉婉的体质体温很高，所以衣服都被那体温慢慢地烘干了。
 暮寻现在可以理解了，这个体质到底多困扰她，那突然就会冒出来的赤火也就罢了，甚至是这身体的温度对于她来说也是一种折磨。
 这个体质带给她的不是万仙盟女帝那个臭女人一样的强大，而是无尽的折磨。
 “暮寻...对不起”
 “我已经吃饱了，况且这么大的雨，你为我出去拿了这么多的吃的...我感激还来不及呢”
 “对不起...”司徒婉婉并不想变成这样的，可是她知道，是父亲和哥哥在担心她，所以才将她抓来了。
 她真的不想对暮寻这样，她现在很能够理解，暮寻也在被那特殊的体质折磨着，他和自己是一样的。
 只是她选择了逃避罢了。
 她讨厌这赤色...讨厌自己的体质...
 如果没有这些的话，她应该也可以活的很好，可是...那一切终究只是奢望了...
 “很漂亮...”
 “漂亮？”司徒婉婉转过头来，才瞧见暮寻拿出了一枚红色的宝石对准了她。
 “很漂亮的红色...很温暖...”
 25、我很喜欢这红色
 红宝石...
 暮寻不知道什么时候取出了一枚红色的灵石。
 那其实是暮寻刻纹所使用的红色灵石，不过极其昂贵，这还是夭月不准他再拿自己的血为别人刻纹才刻意找来的红色灵石。
 暮寻对比了一下，发现司徒婉婉的瞳孔与自己手里的这枚红宝石可以说如出一辙。
 司徒婉婉望着那红色，却默默地低下头去。
 “我很喜欢红色，而且对于我来说，红色也是最稀有的颜色...知道吗？仅仅只是这么一枚小小的红灵石，却是价值连城，而且极其稀有，就算我是刻纹师，想要获得它也很难，所以...我很喜欢红色，也觉得红色是最珍贵的颜色”
 喜欢红色...
 可是司徒婉婉最讨厌的便是红色。
 红色是血的颜色，正如她这般，就像是背负着诅咒诞生似的。
 这红色带给她的，只有痛苦。
 “你大概是唯一一个与我交易到最后却没有从我这里获得刻纹的人吧...仔细想想，那个时候若是要为你刻纹的话，我连红灵石都拿不出来，到最后应该只能以我的血为你刻纹”
 “血...”
 “嗯，刻纹的话，红色是无可替代的颜色，要么是红灵石，要么是我自己的血，我也尝试过其他的红色，不过很遗憾的，除了红灵石外，其余的红色的颜料根本就没办法激发灵纹的效果，所以对于我而言，这个红色...是最喜欢最珍贵的颜色，所以...大概是我目光比较独特吧，我觉得...你很美”
 “哎？”
 “不...我不是那个意思...我只是喜欢红色罢了”暮寻一脸害羞的挠了挠头。
 “你喜欢...我的红色...”
 “嗯，你看...你眼眸的颜色，和我手里的红灵石是一样的，我很喜欢，你的发色也是如此，可能...我有些奇怪吧”
 “你不觉得...这红色是血的颜色吗？”
 暮寻立刻摇了摇头：“为何是血的颜色？红色一直都是喜庆的颜色，自古以来都是，不论是什么样的喜事，都需要红色不是么，红灯笼，红盖头...甚至是鞭炮...还有许多数不尽的红色...不
 都是喜庆的颜色，所以...我喜欢红色”
 暮寻轻声说着，声音格外温柔。
 司徒婉婉听闻眼眸微垂，她的红色，与暮寻所说的红色不太一样吧...
 她的红色，是血的颜色，是天极宗所犯下的诸多罪孽，甚至是她的诞生，带来的不是喜悦，而是母亲的死...
 母亲就是因为生她才导致了难产而死，这头发的颜色，或许是母亲的血也说不定...
 可是暮寻居然说，自己喜欢这样的红色，司徒婉婉并未因此感到高兴，只是觉得，暮寻应该只是想逗她开心才会说这种无趣的话题吧。
 “我不太会说话...不过...我觉得你的红色，很漂亮，至少...于我而言很漂亮”
 虽然知道暮寻是在故意逗她开心的，不过司徒婉婉的心中，却是有几分触动。
 她其实注意到了。
 暮寻看她的眼神，与其他人不一样。
 或许正是因为这红色司徒婉婉总是会受到别人的关注，所以司徒婉婉看得出来，那些人是怎么看待她的，他们看她的眼神就是畏惧，就是嫌弃，就是那种看待异类的眼神。
 可是暮寻没有，不管是在升仙大典的时候，还是在云音宗的时候，司徒婉婉其实早就注意到这一点了，暮寻看她的眼神，就是普普通通的，并没有多余的东西。
 [181.第181]
 他的眼神很纯粹，至少司徒婉婉是这样认为的。
 司徒婉婉并不讨厌暮寻的眼神，可也不知道如何面对暮寻。
 一切都因自己的缘故，他才会被困在这里。
 司徒婉婉真的不想再看到这种事发生了...
 自己已经因为这体质如此，为什么还要再连累另一个人，他是无辜的啊...
 司徒婉婉偷偷地看了一眼暮寻，她其实知道自己该怎么做，父亲那边的想法无非就是想要利用暮寻罢了。
 无非是利用暮寻改善她的体质，让她不再这样，可是那对于暮寻来说公平吗？
 他为什么非得平白无故的付出这些，自己又能够给他什么呢？
 她现在什么都没有，什么都给不了他。
 如果要那样做，只不过是从暮寻那里剥夺什么罢了。
 她不能那样做，可是如此下去，暮寻也会因此被困在天极宗，说不定，什么时候自己死了，他也会因此付出生命的代价，这对于他来说公平吗...
 司徒婉婉真的很纠结。
 暮寻注意到了司徒婉婉的眼神停留在了自己的身上。
 只要理解司徒婉婉究竟是什么样的一个人，就可以顺着她的思维来考虑，现在的她一定是因为愧疚，所以在思考什么，可能是想弥补他，可能是想帮帮他，谁知道呢。
 不过现在并不是最好的时机，暮寻对于时机的把握很好，不会急于一时，所以，现在不是做这些的时候。
 “司徒小姐...你不用在这里陪着我了，你去休息吧”
 “可是...”
 “没关系，我在这里有一个可以遮风避雨的地方已经很不错了，你早些歇息吧，况且...我也困了”
 “此处已经没有其他的房间与床...”
 “有一把椅子就差不多了，好了，你早些歇息去吧”况且暮寻还有事要做。
 司徒婉婉看着暮寻，也没再说什么，转身离去。
 她回到了自己的房间，轻轻关上门。
 她背靠着门。
 如果不想想办法的话，暮寻或许就得因为她的缘故而...
 司徒婉婉其实知道的，自己的体质带来的那些负面影响已经日益严重，或许过不了多久她便会死。
 父亲将暮寻抓来，无非就是希望能够像那个时候一样，利用他的体质净化她这个体质，一次来改变她的体质，让她活下去。
 如果她会死，那么暮寻说不定也会因为她的缘故而受到牵连。
 她一旦死了，暮寻说不定会...
 这一刻司徒婉婉真的很心乱，忍不住的在胡思乱想，她已经不想再因为自己的缘故而连累谁了。
 已经连累了母亲还不够吗...
 暮寻是无辜的啊...
 他说，他喜欢她的红色...那或许只是在逗她开心罢了...
 毕竟哥哥他们也是那样的...
 毕竟，谁会喜欢这样的红色...
 ...
 暮寻拿出了自己的东西，伸了个懒腰。
 差不多就开始吧。
 26、最是人间留不住
 翌日一早。
 司徒婉婉慢慢地睁开了美眸，她不知道自己什么时候睡去的，只是趴在了床边睡着了...
 她坐起身来，身体的异样感比起之前更加的不舒服。
 或许是昨夜雨淋的缘故，身上黏糊糊的，她倒是想去沐浴，奈何暮寻在，她就算想沐浴也很难。
 打
开衣柜，里面的衣服几乎是一模一样的。
 这是
 为她特制的可以控制住她体温的衣服，所以她无法去穿其他的衣服。
 她现在也只能换上一身干净的衣服，搭理了一下自己的头发这才推开房门走了出去。
 她下了楼，暮寻靠在椅子上，似乎还在睡觉，她便放慢了自己的脚步。
 在暮寻的面前摆着一个木架，木架上放了一块方形的木板，她并不知道那是什么，只见暮寻的手里奶提着一支很怪的笔，旁边还有盛满颜料的盘子。
 她走了过去，稍稍瞧了一眼。
 “...”
 那一瞬间，司徒婉婉呆住了。
 那是一幅画，一副很美的画，画中是一个女孩站在林间手持竹笛与小鹿嬉戏的画面...
 那个女孩，正是她自己...
 因为那红色的头发与眼眸，不会再有第二个了。
 可是不同的是，画中的她是笑着的，那些小鹿依偎在她的身旁，画面无比的深刻，她的头发随风轻轻地舞动着，仿佛烈火...可又显的非常的和谐，并无丝毫违和感与不妥的地方。
 那赤色...
 那赤色很熟悉...
 她瞧了一眼桌子上，桌子上还剩半块红灵石在那里，这赤色源自这红灵石...
 虽说司徒婉婉并非是什么刻纹师，却也知道这红灵石非常昂贵稀有，他...为何要拿他安身立命的东西来画这样的一幅画。
 可是仅仅只是看着这幅画，司徒婉婉的心中却多了几分莫名的感觉。
 画中的她，是在笑的...
 司徒婉婉自己也不记得了，自己到底有多久没有笑了。
 自己还能露出那么漂亮的笑容吗...
 啪嗒~！
 随着暮寻手里的画笔掉落，暮寻也醒了过来，他是真的睡着了，而不是故意的，昨天晚上画完这幅画之后，一不留神便睡着了。
 他以睁开眼睛，便瞧见司徒婉婉站在画前，连忙起身：“司徒小姐...早...早...”他现在确实是有些尴尬了，这幅画其实还没画完呢...
 完成度可以说是在百分之九十九吧，还差那么一点点。
 好画配好诗，他就是在想该用那一句的时候，一不小心便睡着了，毕竟想那些东西其实比想阴谋诡计还要累得多。
 “这幅画...”
 “你不用在意...”暮寻正欲把画收好，司徒婉婉却是抓住了他的手，没让他把画收起来。
 她看着画中的画面，那是她多么渴望的画面，可是她这辈子都不可能会得到的...
 那些小鹿，即便会靠近她，到最后也会被她那该死的体质所吓跑...
 所以，这对于她而言，是根本触碰不到的...
 “司徒小姐，还请你听我解释...你也知道，我是刻纹师，这对于我来说，是属于我的一种独特的提升技术的方式，就是画画...你看，我这里还有不少画”
 暮寻说着就拿出了不少画。
 司徒婉婉相信他的话，毕竟暮寻的刻纹是南天域公认的，即便是她也知道这件事。
 暮寻拿出了自己以前画完就扔进灵戒中的那些画。
 这些画，大多数都是画的落音谷的山水之类的，也会出现一些动物，甚至还有一些司徒婉婉从未见过的奇奇怪怪的东西。
 “为什么要画这个...”
 “这个啊...我这几天都在天音谷到处转悠，就恰好看到了一群小鹿，蛮可爱的，我就画下来了”
 “可为什么要画我...”
 “嗯...我第一次在天音谷遇到你的时候，你就在林中吹奏竹笛吧，就那个场景，我觉得很漂亮，便融入了其中，当然，漂亮的也不仅仅是场景，还有司徒小姐，既然要画，为何不画漂亮的东西”
 “漂亮...”
 司徒婉婉看了一眼那边的红灵石。
 “那个...很昂贵”
 “我知道很昂贵，可是其他的红色根本就画不出我想要的结果，我这个人有的时候就喜欢追求这些东西，或许在别人看来很愚蠢，不过...我很庆幸，自己可以画出这幅画，至少，只有这个红色，可以画出你的红发...真的...很漂亮...”
 暮寻注视着这幅画，这句话他到时由心而发，真的很漂亮。
 要加上去的诗词暮寻现在也想清楚了。
 暮寻提笔将自己想到的写了上去。
 “最是人间留不住...怎堪欢颜...”司徒婉婉轻声念道。
 暮寻留下的就是这么一句话。
 简简单单的一句话，不过，这对于司徒婉婉而言，大概也是最合适的一句话。
 这幅画，完成了。
 暮寻开始收拾自己的东西，这幅画对于他而言，不过是故意为之罢了，虽说他蛮喜欢自己的杰作，不过...
 蛮遗憾的。
 那天他确实是瞧见了司徒婉婉在林间的那一幕，所以说，最是人间留
不住，怎堪欢颜.
 ..
 他也觉得蛮遗憾的，若是她并非这个体质的话，也该与这个岁数的女孩那般快乐吧。
 司徒婉婉痴痴地望着这幅画，望着暮寻提笔留下的这句话。
 她多么希望，这画中的一切都是真的，她多么希望自己也能够露出这样的笑容。
 收拾好了，暮寻来到司徒婉婉的身边道：“真的很漂亮...这红色...”
 司徒婉婉望着画，不由得伸出手轻轻摸了摸画中自己的红色...
 很漂亮，正如暮寻说的那样，很漂亮...
 “只可惜...”
 “可惜...”司徒婉婉望向暮寻。
 暮寻一脸认真的道：“画终究是画，再好的画也不过是颜料的产物罢了，就算是使用了红灵石，还是少了几分神韵，很抱歉...我没能够把你这漂亮的红发画出来”
 暮寻说完，略带歉意的一笑。
 “真的画不出来...”
 司徒婉婉看着暮寻，那张侧脸，布满了遗憾与可惜，他是真的在为这件事感到遗憾。
 所以...他是真的觉得，她是红发很美...
 不知为何，她感觉自己的脸颊微微发烫，司徒婉婉转过身去。
 这种感觉...很奇怪...
 暮寻觉得差不多了。
 这些应该差不多够让她激起对美好的向往。
 她差不多也该对他动手了吧。
 暮寻相信一点，只有看到了能够抓得住的希望，才能有活下去的动力。
 她的心中应该在渴望着这些，所以暮寻想要激发她心中的渴望。
 活下去...不见得是件坏事。
 27、刷副本要配合
 暮寻处理完自己的事便出去了。
 [182.第182]
 开始搭建自己的窝棚。
 虽然他不知道自己为啥还要做这些事，可眼下也只能看司徒婉婉什么时候想得明白。
 他现在能够做的已经做的差不多了，愧疚加上对活下去的希望两种，如果再不行，那暮寻也只能完全利用她的愧疚。
 不过那就得让司徒宁宿帮帮忙了。
 虽说，到时候大概是司徒宁宿去承受，可那关他什么事呢，对于暮寻来说，那些根本就不重要，他反正只想完事然后离开天极宗，就那么简单。
 这个司徒婉婉又不像其他人，说扑过来就扑过来，还得暮寻出招。
 不过...
 这也无可奈何，谁让她...把自己关在这里这么久...
 眼下想那么多也没什么用，甚至是着急也没什么用...
 只能看情况而定了。
 剩下的就让司徒宁宿自己去考虑吧。
 这窝棚...完全不能要了...
 昨天晚上是暮寻故意把雷给引过来的，差点劈在他身上，不过还在他躲开了，不过免不了被砸就是了。
 “暮寻...”司徒婉婉抱着药盒走了过来。
 “嗯？司徒小姐，怎么了？”
 “手...”司徒婉婉还记得暮寻的手。
 暮寻看了一眼自己的手，其实已经没什么大碍了，不过是烧伤而已，那个药膏的作用很好，一夜过去之后基本上没什么痛感了。
 “我...给你涂药...”司徒婉婉抱着药盒望着暮寻说道，她眼中仍旧布满愧疚。
 暮寻看到她的双眸，也说不出话来了，便将手伸了过去。
 司徒婉婉放下药盒取出药膏便开始为他涂抹。
 她望着这只手，昨天晚上，就是这只手画出了那幅画...
 可是，却因为她的缘故而变成了这样。
 司徒婉婉的心中，真的很过意不去...
 愧疚么...
 暮寻看着司徒婉婉的双眸。
 所以...到最后还是要利用她的愧疚吗...
 倒也不是不行。
 涂好药膏之后，司徒婉婉又拿来了纱布，为他小心翼翼的裹上。
 暮寻觉得没那必要，这个程度的伤势，过段时间也就没什么事了。
 不过看司徒婉婉如此，暮寻也就没说什么。
 裹好之后，司徒婉婉收拾了药盒，瞧了一眼暮寻之后，便转身离去。
 那幅画暮寻留在她家里了，并没有拿出来，她似乎蛮喜欢的，对于暮寻来说，那可是半枚红灵石，那幅画的价值，若是得不到什么效果的话，可就真是亏大了。
 可是时间不等人了，暮寻得去找司徒宁宿把这件事处理一下。
 这窝棚...
 算了...
 暮寻留下一张纸条，不管她看不看得见，姑且是留下一张纸条了。
 意思很简单，他想去找司徒宁宿聊聊。
 ...
 因为与暮寻的约定，所以天极宗内没有人会阻碍暮寻做什么，暮寻来到天极殿附近找侍
卫问了一下很快便找到了司徒宁宿，并且道明了自己的来意。
 “你...认真的吗？”
 “如果不是认真的，我
 何必来此，我现在只想完成这件事，况且...她的时间已经不多了，你应该明白，所以，配合我便好”
 司徒宁宿沉默了一会，看着暮寻，却是迟迟没有说话。
 “怎么了？”
 “你真的想帮她，既是如此...我又怎么能对你拳脚相向...”
 “为了自己的妹妹，你不是什么事都做得到么，现在便是机会，你要是不动手的话，到时候来不及了，可不要怪我”
 司徒宁宿叹了口气...
 “至少，我们切磋也可以，我一直都想与你切磋看看，早就听闻过你的事”
 “不了，我赶时间，没那么多的时间”
 切磋，切磋只会暴露自己的实力，没那必要，暮寻的目的很简单，搞定司徒婉婉，离开天极宗，仅此而已，其余的他不打算现在考虑。
 司徒宁宿抬起手，却迟迟下不去手，他尽管知道这是必要的，可他与暮寻...无冤无仇，甚至是可以说，暮寻现在可是在帮他妹妹，他一时之间，确实是下不了手。
 “这样吧...你想想，我结束这件事之后说不定会离开天极宗，到时候你妹妹，等于是被我抛弃了”
 砰！
 那一拳落了下来，直接将暮寻打飞了出去好几米远。
 暮寻坐起来，摸了摸自己的脸。
 这家伙，下手还真重，虽说...差不多也是这样的吧。
 司徒宁宿确实是被暮寻这句话激到了，虽说知道暮寻是故意如此，可是实事也是如此，他多少是有些不爽。
 他走了过去，抬手正欲下手之际。
 “住手！”
 司徒婉婉突然御剑落了下来。
 这倒是有些出乎意料，暮寻并不知道司徒婉婉会来。
 她没有拉起帽子，而是快步来到暮寻的身前挡住了自己的哥哥。
 司徒宁宿也不知道这丫头会来，刚刚那一拳被她看到了吧，就是不知道她有没有听到。
 “哥哥...不准...再欺负他...”
 司徒宁宿只觉得自己很冤，可是一想到暮寻的交代，当下也只能一咬牙道：“我将他带回天极宗的目的就是救你！如果他不能救你...天极宗留着他只会招惹来更大的麻烦你知道吗？诸多宗派都在盯着他，现在只是瞧她宗派不知道罢了，若是知道了，到时候我天极宗只会麻烦不断！我只是想救你！你为什么不理解！？”
 最后这句话，是司徒宁宿的心声，尽管他知道这样做会让她对他感到失望。
 可是...那也比眼睁睁的看着她死去要好得多。
 而且，司徒宁宿真的没想到，她会站出来保护暮寻。
 那边的暮寻，也是很诧异，看来他也不知道司徒婉婉会来。
 司徒宁宿看着自己的妹妹，他第一次觉得，这个一直被自己照顾着的小丫头，第一次长大了...
 他也只能做到这了。
 “暮寻，你应该明白，你的时间不多了！”留下这句话，司徒宁宿转身离去，不过在转角之后，他弹了一个响指，留在暮寻附近监视暮寻的人顿时纷纷现声。
 “通告下去，任何人不准说起自暮寻来到天极宗之后的任何事，以及天极宗与暮寻的约定，这是命令，谁若是敢乱说半个字，逐出天极宗！”
 “是！”
 司徒宁宿得为暮寻隐瞒这件事，不能让自己的妹妹察觉到什么。
 只希望...他真的可以成功吧...
 28、司徒婉婉的觉悟
 天音谷。
 司徒婉婉找来冰块为暮寻冰敷。
 暮寻并未想过司徒婉婉会跑出去，这是意料之外的事，可是敲好让她撞见了那一幕，司徒宁宿也是及时的配合。
 此次可以说是...非常的成功...
 司徒婉婉小心翼翼的为他冰敷，美眸之中流露出的无不是内疚。
 那幅画还放在一旁，她似乎真的很喜欢那幅画。
 不过，那也是她心中对于美好的向往吧。
 “还...疼吗...”
 “没事...习惯了”
 简简单单的一句话，却说出了诸般辛酸，令得听闻这句话的司徒婉婉心中愧疚之意愈发强烈。
 她望着暮寻，默默地垂下头去。
 “他们...为了我...做这些事...对不起...”
 “没事，这件事老实说与你无关，你也不用把这件事揽到自己身上”
 “对不起...”
 暮寻很冷静，就算他现在也觉得自己很过分，可既然做出了这个选择，他就会坚持到最后，不论成功与否。
 冰敷好了之后，司徒婉婉后退了几步与暮寻拉开了距离，她的视线停留在了那幅画上。
 那是她向往画面，却是触不可及的画面，只要她还是这个体质，便没办法接触任何人。
 红色...
 明明应该是血的颜色，
可却被他画的如此美丽，如此吸引她。
 她将自己留在这里已经许多年了，可是如今心中却又多了几分对那个场景的向往。
 司徒婉婉走到画的面前，伸出手轻轻抚摸着那红色的颜料...
 “你真的...很喜欢这个吗...”
 “嗯...”
 司徒婉婉沉默了一会，旋即转过身面对着暮寻道：“我不知道...自己有什么可以给你的...可我...我不想再因为我的事再牵连到你...暮寻...如果可以欠的话...我可能会欠你很久才能补偿你，你可不可以...帮帮我...”
 “...”
 司徒婉婉垂下头去，不敢去直视暮寻，她其实并不想这样的，可是如果再不选择，不仅自己会死，还会连累暮寻。
 司徒婉婉真的不想这样...
 哥哥和父亲是不会放过他的。
 也或许是...
 自己真的开始对这样的一幕开始向往了吧。
 最是人间留不住，怎堪欢颜...
 这句话对于她的触动很大，那怕她有过美好，却也留不住，稍纵即逝，皆是因为这古怪的体质，才让她什么都不曾拥有，如果，如果真的可以的话，她也想要渴望，她也想要抓住未来。
 “司徒小姐...可以吗？”
 “嗯，如果是你的话...可以...”
 “？”
 暮寻有一些疑惑。
 说出这句话，似乎不是因为愧疚，反而多了几分暧昧似的。
 不过，事已至此，不论她是出于什么目的，对于暮寻来说，只要可以完成这件事离开天极宗便可，其余的暮寻不愿再去多想。
 “我不知道...自己会从你这里夺走什么...可是...这是我欠你的...”
 老实说她肯开口都算是帮了大忙了。
 暮寻并不想纠结那么多，完事就走，不再去纠缠，这才是暮寻想要的结果。
 “可是这样，真的好吗？司徒小姐，你应该明白那意味着什么”
 “我知道，可已经有过一次了...如今再说...也毫无意义了...谢谢你重视我...可我...不配吧...”
 [183.第183]
 司徒婉婉不觉得自己配得到他的关心，毕竟此事皆因她而起，所以司徒婉婉并不觉得自己有资格得到他的关心，明明就是她的错。
 暮寻沉默了一会儿，他其实想的不是怎么下手，想的是怎么解决掉她这个麻烦的体质，毕竟...
 要是一不小心着火了，到时候他都不知道该怎么办。
 除非他暴露自己的实力来避免那个结果。
 不过，还有一个选择。
 暮寻瞧了一眼外面的湖，那是最好的选择，除此之外他也想不到还有其他的办法了。
 她的赤火虽说强大，可体质不纯，所以那赤火与普通火焰的区别并不大，水还是能够熄灭那赤火。
 不过她的体质若是提升，赤火的纯度提高，恐怕她的赤火，就可以和万仙盟那个臭女人拥有差不多的性质。
 不过，两个人的差距就在这里，血脉上的差距是改变不了的，那怕她的体质提升了，恐怕...也达不到那个臭女人的境界。
 “不可以吗...”司徒婉婉担忧的看向暮寻，其实她对自己没什么自信。
 毕竟她经常将自己封闭在这里，她不是很理解自己的容貌之类的事，虽说不少人都赞同过她的容貌，可是她最讨厌的，莫过于自己的红发红瞳，她总是会将别人说的话，当做是一种嘲笑。
 “啊...不是，我不是那个意思...”
 司徒婉婉微微点头，她相信他不是那个意思。
 “我...不知道会变成什么样...可是...如果是你的话...应该可以...接受我...”
 暮寻看出来了，最害怕的不是自己，而是司徒婉婉，司徒婉婉是没有半点自信的，她恐怕根本就不知道，在暮寻见过的女子之中，司徒婉婉已经算是非常漂亮的那种了。
 她只是一直碍于心中对自己容貌的那种否定，所以对自己没什么自信。
 暮寻也不再说什么了，主动上前拉起了她的手。
 司徒婉婉仿佛触电一样将手缩了回去，暮寻却是没给她机会一把抓住了她的手。
 “小...小心...会...”
 “没事，不会的，我相信你”
 “唔...”司徒婉婉脸红着垂下头去。
 虽说现在时间还早，不过，早点处理好这件事对暮寻也是好事，所以，暮寻已经顾不了那么多了。
 “如果你担心的话，那...我们去湖里试试看好吗？”暮寻也只能这样说了，毕竟也没有其他的办法解决她的高温体质。
 “湖...湖里？”
 “或者...浴桶？”
 “浴桶吧...这里的地窖里有不少为了助我降温的冰块...或许...可以...”司徒婉
婉可不
 敢去湖里，若是让别人瞧见了，她自己倒也不在意了。
 可是暮寻以后说不定还会遇到自己心爱的女子，到时候这件事若是成了一个阻碍，那她更加对不起暮寻。
 她现在是要从暮寻这里夺走什么了，可她一定会想办法还上...
 她真的不想再连累暮寻，真的不想再让他因为自己的缘故而遭遇那些。
 所以，现在自己只能欠着他，可司徒婉婉一定会想办法补偿的。
 29、一切都会好起来
 两个人来到地窖，这里确实是到处都放满了冰块。
 暮寻把她的浴桶搬了下来，浴桶很大，足够容纳暮寻与她的。
 她也帮着忙往浴桶里倒入了一些碎冰块，然后暮寻提着水下来倒了差不多七分满。
 这样的话...应该就差不多了。
 就是不知道，能不能防住她那恐怖的高温。
 箭在弦上不得不发，不去尝试便不知道结果，只能试试看了。
 准备好一切之后，两个人都沉默了。
 司徒婉婉望着面前的浴桶，她突然觉得心跳的速度有些让她感到奇怪，以前明明没有这种感觉了，可是不知为何，这一次的时候，她就感觉自己的心跳很快。
 司徒婉婉沉默了一会儿，却感觉自己的身体越来越烫，她颤颤巍巍的埋入了浴桶之中，当冰水没过她的身子的时候她才稍稍平静了一些。
 “衣服...不脱吗？”
 司徒婉婉摇摇头：“这个...是灵器...不能脱...温度会...控制不住...”
 司徒婉婉有些结巴，甚至是比之前还要结巴，说话带了几分颤音，那楚楚可怜的模样令人心疼。
 暮寻来到浴桶旁，并未着急着进入浴桶，而是站在了一旁。
 水浸润了她的衣服，她只有个小脑袋还浮在水面上，害羞似的吹着泡泡。
 “司徒小姐...真的开始的话，我可就不能停下了，你真的考虑清楚了吗？”
 “嗯...”
 司徒婉婉已经很努力的与自己妥协了。
 “这件事...会...会是我们之间的...秘密...我不会告诉任何人的...”
 “秘密吗...”
 “你...还会...遇到...自己喜欢的...女孩...所以...我...我不能...”
 司徒婉婉没能够说下去，她垂下头，将半张脸都没入了水中。
 她是不会得到幸福的那种女孩，所以司徒婉婉是不会奢求的，所以这件事司徒婉婉必须要彻底的保密，绝对不能让任何人知道发生了什么。
 她这辈子注定会孤独一生，毕竟...恐怕不会再遇到下一个与暮寻一样，会不嫌弃她的人了...
 况且，失了清白，即便遇到，她也不配了...
 所以，她明白，自己此生注定是孤独的，因此，她不会有半点奢望了。
 暮寻沉默了一会儿，旋即迈入了浴桶中，与她面对面坐了下来。
 司徒婉婉不敢去看暮寻，眼神飘忽，沉默着不知道该说什么。
 “我大概，还是第一次遇到你这样的吧...”暮寻无奈一笑，撩起了她的一缕长发：“不管你相不相信，不过...我真的蛮喜欢这红色...”这是暮寻的肺腑之言，他已经没必要在这个时候欺骗她什么了。
 暮寻很喜欢这红色，从一开始就是，他并未以看待怪物的目光看待她，或许，只是觉得她是个蛮可怜的女孩吧。
 也或许是因为同为特殊体质，确实是能够理解她的内心深处的那些伤痛。
 只是每个人的理解不一样，暮寻会走出去，他不会将自己关在某个地方。
 “谢谢你...”司徒婉婉握住了他那只被她灼伤，此时轻轻抚她长发的那只手。
 她真的很讨厌自己的红发，可听着暮寻的话...司徒婉婉的心中，多了几分暖意...
 她扭捏了一下，慢慢往前倾，那具柔软炙热的身子轻轻靠到了暮寻怀里。
 她或许只是想这样做吧，因为这还是她第一次遇到，除了哥哥与父亲之外，第一个愿意接受她这个怪物的人。
 暮寻静下心来，他知道自己接下来该怎么做，所以，他不会犹豫。
 手轻轻环住了她的腰，即便是这冰水，也难以抵消她的炙热。
 暮寻怀里的司徒婉婉，美眸多了几分朦胧，她望着暮寻，小嘴吐出的气息也变的灼热。
 暮寻轻轻堵住了她的小嘴，搂住她的腰肢，将她慢慢放倒。
 ...
 两人躺在浴桶中。
 他们是中午开始的...
 如今外面早已是一片星夜。
 司徒婉婉靠在暮寻的怀里。
 她缓缓睁开美眸。
 与那一次不一样了...
 那一次的时候很痛，除了痛之外，她什么都没有感觉到，可是这一次却多了一些其
他的感觉...
 那
 是她未曾有过的...
 他很温柔，司徒婉婉靠在他的怀里，身子软弱无力，连离开这浴桶的力气都没有了...
 她现在只想躺在他的怀里，稍稍睡上一觉，什么都不去想，什么都不去考虑...
 暮寻望着自己怀里的司徒婉婉，伸出手轻轻摸了摸她的脸。
 灵力，他已经夺走了...
 他悄悄地揽住她的腰，将她抱了起来，走出了浴桶。
 她很累了，所以就算是被暮寻抱起来，也并未因此醒来。
 容颜上的那一抹安心的睡颜，大概这是她这么多年来，第一次睡的如此安稳也说不定。
 暮寻将她送回了她的房间，她身上的高温，已经逐渐消退了，两个人做了很多次，暮寻也不知道是出于愧疚还是什么，尽力帮她处理了她这个体质的问题，现在的她，虽然不能算是完全没事了，可至少是能够像一个正常人那样了。
 暮寻解开了她的衣服，现在的她，可以不用再穿着这件抑制她高温的衣服了。
 那如雪般夺目，滑嫩白皙的肌肤，此刻还浮着许些红晕。
 他拿过干毛巾轻轻为她擦拭着身子，司徒婉婉缓缓睁开了美眸。
 “暮寻...我的...衣服...会...会...”司徒婉婉不在乎自己现在是否是一·丝·不·挂。
 她害怕的是自己脱下那衣服之后，会压制不住那高温而伤到他。
 暮寻只是轻轻在她耳畔道：“已经...没事了...”
 或许只是那么简简单单的一句话，那一瞬间，司徒婉婉的内心却是受到了巨大的触动，她努力的抬起自己的手，意念一动赤火便冒了出来，意念再动，那赤火便瞬间消散了...
 脸上多了几分湿润，司徒婉婉不知道发生了什么，只觉得，脸上湿湿的...
 暮寻拿过干毛巾，轻轻替她擦拭着她的泪水。
 “以后...你可以随心所欲的控制自己的力量，已经不会再有什么事了...”
 “唔...唔...”听到这句话，那泪水瞬间滚出，再也无法控制。
 司徒婉婉一下扑到了暮寻怀里放声大哭起来。
 暮寻没有阻止她，只是安静的听着。
 她仿佛要将这些年来的痛苦与无助一次发泄出来似的，放声大哭着...
 30、驾临
 林间。
 司徒婉婉蹲下拿着暮寻给她找来的一种灵草。
 那是小鹿最喜欢吃的东西，果不其然，那些傻狍子嗅到了令它们痴迷的气味便一一走了过来，朝着司徒婉婉靠近过来。
 那怕是那天受伤的那头小鹿，也仿佛忘记了之前的事似的，朝她靠了过去。
 她拿着灵草喂食这些小鹿，趁它们吃的时候，她犹豫了一会儿，旋即颤颤巍巍的伸出手探了过去。
 她的手放到了小鹿的头上，轻轻地抚摸了起来。
 她不知道，自己已经多久没有抚摸这些活着的东西了...
 每一次尝试着去接触的时候，总是会控制不住自己的火焰，到最后的结果，无非就是...
 可是这一次，她切切实实的摸到了小鹿的头，那绒毛的柔软，以及它的温度...
 那是她曾经触不可及的事物...
 那怕她心中再怎么的渴望，也终究触摸不到。
 这一刻，司徒婉婉露出了仿佛画中的那美丽迷人的笑容。
 暮寻安静的看着，他没有靠近过去，毕竟对于他来说，事情已经结束了，他要走了，不会再留在天极宗。
 虽说...
 暮寻并不觉得天极宗会让他安全的离开，司徒宁宿还好说，至于那个天极宗宗主，势必还有什么事是隐瞒着暮寻的，甚至是，那个人现在究竟想做什么，暮寻还不是很清楚。
 司徒婉婉的体质已经达到第一重了，至少是可以控制自己力量的程度，就算以后不能修炼到第二重亦或者第三次，成为真正的凤凰圣体，至少是不会再因为这个体质的缘故而影响到她的生活。
 [184.第184]
 望着这个女孩灿烂的笑容，暮寻不由得感慨，就算很强大，可是带来的未必就是益处，还有诸多的辛酸苦涩...
 这种事暮寻很理解，可也只打算走到这里。
 剩下的路，就要靠司徒婉婉自己去走了。
 她能不能走出天音谷可就与暮寻没什么关系了。
 他与天极宗的约定完成了。
 暮寻转身离去。
 他不觉得自己那么轻易就可以离开天极宗，所以他得做好准备，至少确保月寒漪以及夕瑶的安全。
 这件事不能看天极宗主的意思，要看司徒宁宿的意思。
 那个人，可以利用。
 “暮寻...”
 司徒婉婉一抬头便瞧见暮寻离去的背影，连忙叫住了他。
 暮寻停下了脚步，司徒婉婉连忙跑了过去，她来
到了暮寻的面前，双手放在
 胸口处，双臂挤压下，那迷人的线条更加诱人。
 “暮寻...谢谢...谢谢你...”
 暮寻一句话也没说，只是看了一眼那边的小鹿。
 “那幅画...我送你了...如果你能够一直笑着，我也会高兴的...”
 “你...要走了吗？”司徒婉婉听出了暮寻话语之中的意思。
 “嗯...再不走的话，我可能就得被你父亲关起来也说不定，趁现在还有机会，我得离开天极宗”
 在天极宗，暮寻会选择相信的就只有司徒婉婉，因为她是个单纯的人，一片空白，也会选择性的相信司徒宁宿，可是他绝不会相信司徒明远，那个人根本就不能相信。
 暮寻将那枚红灵石拿了出来，抓起司徒婉婉的手，将红灵石放到了她的手中。
 “这个红色很美...你也是...没必要去在乎那些人的目光，总有人是真的在乎你的”暮寻指的是司徒宁宿。
 说罢，暮寻转身离去，这一次他没有再停下自己的脚步，就那样径直的离去。
 司徒婉婉望着手里的红灵石。
 不知道为什么，她觉得自己这一瞬间失去了什么很重要的东西，心中...一阵失落与空洞...
 她望着暮寻的背影，不由得伸出了手，却...没能够抓住分毫...
 ...
 “事情解决了？”
 “嗯...司徒婉婉小姐已经没什么事了，我希望天极宗可以按照约定，让云音宗的弟子离开”
 暮寻首先找到的是司徒宁宿，他不会去找司徒明远的，那个人不值得相信。
 “既然这件事已经好了，我这就去禀报父亲，我想...”司徒宁宿愣住了。
 他突然想到了什么。
 他脸色逐渐沉了下来：“你先找的我，看来...你是想让我帮你”
 “是...”暮寻很直白的说了。
 司徒宁宿明白了暮寻的意思，他知道，父亲极有可能会毁约。
 “我知道了...至少这件事我可以做主，让云音宗的人离开，那你...”
 “我不知道，走一步看一步吧，你就和怜夕瑶还有月寒漪说，我已经先一步离开了，我去拖住你父亲...这件事，我只能拜托你了...”
 暮寻说罢离去。
 司徒宁宿望着暮寻，在他的身上仿佛看到了自己那个傻妹妹的身影，他们都是一样的...
 父亲一定会毁约，所以，至少这件事，司徒宁宿打算为暮寻做好。
 既然答应过她，并且他已经实现了自己的承诺，况且他现在也没办法离开天极宗，他便帮他一次，送云音宗的人离开西域。
 ...
 天极殿。
 暮寻走了进来，此时天极殿内，不仅是天极宗主司徒明远在，还有不少天极宗未曾露面的长老宗族之人，所有人的目光一下子便集中在了暮寻的身上。
 “诸位现在都明白了吧，此乃我天极宗的一次不可失去的机会，凤凰圣体，浴火重生，只要拥有凤凰圣体，我天极宗不仅可以制霸西域，连同南天域，迟早也会尽入我天极宗之手”
 听到这句话，暮寻只是冷笑了一下。
 他从未有过期待，所以也不会感到失望。
 他知道到最后会变成这样，司徒明远一直都在监视着天音谷的情况，那边有什么风吹草动他岂会不知道。
 “暮寻，你便留在我天极宗做我天极宗的女婿吧，凤凰圣体将由你一手缔造，从今日起，你便是我天极宗供奉”
 “言而无信...”
 暮寻冷笑着...
 早就知道会变成这样...
 只希望司徒宁宿可以守约，剩下的事，他自己会处理。
 他暮寻，还不至于惧怕他天极宗！
 突然间，一股恐怖的寒意笼罩了整个天极殿！
 司徒明远与众多天极宗长老瞬间站了起来，望向外面。
 “怎么可能，这个气息是...”
 “做你天极宗的女婿？那你天极宗是否询问过本座是否同意！”
 小师姨...
 31、护
 小师姨...
 暮寻转过身去。
 天极殿外，一袭黑裙翩翩，洛舞鸢手持长剑而立，浩瀚的灵压疯狂撺掇，那些守卫天极殿的天极宗弟子纷纷顶不住那恐怖的灵压而纷纷单膝跪地捂住胸口脸色惨白。
 洛舞鸢将自己的视线停留在了暮寻身上，表情有了许些微妙的变化，那美眸之中，是喜悦，是如释重负，还有几分异样的光芒。
 暮寻望着洛舞鸢，心中一阵刺痛，为何小师姨会来天极宗，虽说暮寻知道，如果小师姨知道月寒漪在天极宗她绝不会不管月寒漪的死活，可是...
 洛舞鸢莲步轻移，步伐却是逐渐加快，最终像是奔跑那般一把抱住了暮寻。
 暮寻被洛舞鸢抱进怀中的那一刻，脑
海一旁空白，停止了思考一般，目光
 呆滞不知在看何物。
 或许...他想过会与小师姨在某个地方重逢，会被她抓住带回云音宗，毕竟那不过是早晚的结局罢了。
 可是...
 暮寻逐渐的回过神来，他不知道从被她抱住到现在过去了多久，他只觉得很长很长，长的仿佛看尽沧海桑田那般...
 洛舞鸢未曾言语，只是紧紧地将暮寻抱紧，力度还在不断加深，仿佛要将他融入自己的身体之中那般。
 暮寻嗅着那熟悉的香气，眼神微垂...
 他其实并不想在这个时候被小师姨找到，一旦回到云音宗，他不知道自己会如何...
 对于暮寻而言，他要做的事，太过危险，他真的不想牵连到云音宗...
 那双手，抬起又放下，暮寻终究没有抱住洛舞鸢的腰...
 天极殿内，司徒明远脸色阴沉的望着这一幕，他也未曾想到，洛舞鸢竟会来天极宗。
 她是为了暮寻而来，还是为了月寒漪而来？
 不！
 她是为了暮寻而来！月寒漪不过是云音宗的一个叛徒罢了，可是暮寻的重要性人尽皆知，谁得到暮寻，便是掌握了登临帝位的条件，谁都不想错过暮寻。
 那怕是洛舞鸢也是如此。
 可是司徒明远不知道的是，洛舞鸢并不知道暮寻也在天极宗，她只是来接回自己那个愚笨的女儿罢了...
 可是在登临天极宗的那一瞬间，她便发现了暮寻的气息。
 那一刻，对于她来说，好似亘古那般悠长，她在原地驻足了不足一秒，却好似历经四季一般。
 这一刻，洛舞鸢已经不愿再松开自己的手，不愿再让他消失在自己眼前。
 “洛舞鸢副宗主，你这是何意！为何擅闯我天极宗！”
 洛舞鸢的美梦被打破，眼中柔意瞬间化作无尽杀机！刹那间那寒意笼罩了整个天极殿！那恐怖的灵压再度增强了数十倍数百倍！
 那些修为低的天极宗弟子，直接承受不住那恐怖的灵压趴到了地上，仿佛浑身的骨骼都将碎裂！
 暮寻感受着那恐怖的寒意，心中感叹，小师姨终究是小师姨，那怕仅仅只是半年不见，她仍旧是那个恐怖的雪鸢仙子，仍旧是那朵任谁都不可触及的高岭之花。
 身为天极宗宗主，司徒明远也拥有着法相境巅峰甚至是半步天道境的修为，他自然不惧洛舞鸢的灵压，仍旧稳坐那宝座，俯视着底下的两人。
 洛舞鸢缓缓松开了暮寻，多是恋恋不舍，那只没有握住剑的手，慢慢下滑落到了暮寻手里，十指交叉抓住了那只手。
 “天极宗主，当年天极宗合围我云音宗之时尚未了结，如今你又扣押我云音宗弟子，本座是否可以认为，这是天极宗在向我云音宗挑起战火？”
 “是否战火自有万仙盟盟主判断！可你身为云音宗副宗主单闯我天极宗！此等无礼之举！你也是这修真界声名显赫之人！未免太过霸道！”
 洛舞鸢却是根本不将司徒明远的话放在自己的心中，她只需要把暮寻预计月寒漪带回去便够了，司徒明远根本就没有被她放在眼里。
 “天极宗众弟子！护我天极宗！”
 司徒明远一声令下！那声音传遍了整个天极宗！每一个角落都听到了司徒明远的声音。
 站在那幅画前的司徒婉婉被那声音打破了思绪，旋即望向了天极殿的方向。
 发生什么事了...
 刚刚走出地牢的月寒漪，也听到了那声音，怜夕瑶为她拆下了锁住她琵琶骨的锁链，两个人一同朝着天极殿的方向看去。
 司徒宁宿察觉到了什么，转过头对夕瑶道：“云音宗的诸位，趁现在快些离开天极宗，这是我与暮寻的约定，原本我该护送你们离开西域，看来只能失约了，诸位还请尽快离开”
 司徒宁宿说罢便立刻朝着大殿赶去。
 月寒漪望着天极殿的方向轻声道：“是她来了...”
 “师尊...”
 夕瑶也察觉到了师尊那恐怖的气息，除了师尊之外，南天域也没有谁拥有如此恐怖的冰灵力，整个天极宗如坠冰窟一般。
 月寒漪望着自己手腕上的锁仙链：“暮寻...有危险...”
 “暮寻哥哥...”
 “松开我的锁仙链，我得去”
 夕瑶却是摇头，她不会打开月寒漪的锁仙链的，谁都知道她到底多危险，此次尽管答应了暮寻哥哥一定会安全带她回到云音宗，可夕瑶并未答应过他要解开月寒漪的锁仙链。
 如果月寒漪再次逃走，到时候...说不定会是他是一场灾难。
 “不解开也没关系...你快去天极殿，暮寻说不定遇到危险了，拜托你了...小师妹”
 与何意近乎哀求的语气，令夕瑶也不由得担心了起来。
 那边，究竟发生什么事了。
 “天极宗宗主是不可能放过暮寻的...你应该懂这件事
 ，暮寻到底多重要，你应该是明白的，天极宗主绝无可能放过他，一定是他遇到麻烦了，否则她不会释放出如此恐怖的灵压...除了暮寻...恐怕已经没有人能够触动她的内心了吧...”
 月寒漪苦涩一笑，是啊，暮寻只有在她的身边才是最安全的，即便她得到暮寻又如何，保护不了他，到最后只会害死他罢了。
 夕瑶望着月寒漪，最终将月寒漪交到了陆筱语手里，她立刻朝着天极殿的方向赶去。
 月寒漪望着夕瑶的背影。
 她也是个傻丫头...
 32、擒贼先擒王
 天极宗上上下下数十万弟子，将整个天极殿包围的水泄不通。
 司徒明远的身旁，八位法相境强者，数十位生死境强者。
 暮寻看着这架势，心中不禁开始担忧起来，就算如今小师姨已经有了天道境的修为，可面对如此多的敌人，她就算是天道境，估计也会很吃力。
 [185.第185]
 司徒明远起身走下宝座：“洛舞鸢，本座给你一个机会，带上你云音宗弟子回去，不过暮寻要留下，否则本座比倾尽整个天极宗之力，即便你如今天道境的修为，可天道境并非无敌的！即便是你想要因对九位法相境强者！恐怕也得好好考虑考虑自己是否有那个本事！”
 凭借着天极宗这强大的底蕴，司徒明远并不畏惧洛舞鸢！
 天道境并非此世间无敌的存在！何况洛舞鸢不过天道境初期的修为罢了！
 即便是她想要一个人独战九位法相境强者！外加数十位生死境强者！最后也只有个被耗死的下场！
 洛舞鸢眼眸冰冷的望着司徒明远。
 司徒明远也被她这满是杀意与寒意的视线盯的一阵心虚。
 她已经失去暮寻两次，绝不会再让暮寻从自己的眼前消失！
 绝无可能！
 今日她即便身死！也会护住暮寻周全！
 “小师姨，擒贼先擒王，懂我意思？”
 “那你”
 “我...我没什么事”事已至此，暮寻也只能与小师姨同进退了。
 暮寻微微一叹，解除了对自己修为的压制，气息岑岑上涨，瞬息之间，他的修为便停在了生死境初期。
 “生死境...”
 “尽管，还没完全恢复，不过，也到生死境修为了，小师姨，不用管我，擒贼先擒王，拿下那老贼就好”
 洛舞鸢望着暮寻，眼中尽是不可思议，不过正如暮寻所说，天极宗数十万弟子，外加这些天极宗的长老宗亲，这个独霸西域的庞然大物的底蕴可不是云音宗能够比拟的。
 所以，擒贼先擒王！
 洛舞鸢瞧了一眼自己的手，她真的不愿意松开这只手，可是不松开这只手便无法保护他...
 “你还会消失不见吗...”洛舞鸢的语气多了几分弱气，仿佛是在恳求一般。
 暮寻摇摇头，既然被她找到了，他想跑，那那么容易，之前不过是因为运气好罢了，现在可没那么好的运气了。
 他不赌了，也毫无意义，至少也要确保小师姨还有夕瑶月寒漪她们几个的安全，暮寻才能安心。
 什么是重要什么是不重要的，暮寻向来分得清。
 洛舞鸢听完他说的话，这才恋恋不舍的松开了那只手。
 刹那间！仿佛空气都冻结了一般！洛舞鸢一剑斩出！直冲司徒明远的脖颈斩去！
 那太快了！快的谁都没有反应过来！司徒明远也是凭借着自己法相境巅峰的修为，勉强反应过来！可想要躲开已经是为时已晚！那一剑恐怖一场！宛如割开了空间！那怕他竭尽全力去躲！终是被洛舞鸢一剑削去了半个鼻子！
 轰！！！
 恐怖的灵力宛如天崩地裂！
 天极殿瞬间被切成了两半！
 司徒明远这个时候才反应过来，拔剑应对！
 天极宗众多粘牢宗亲同时出手想要一同镇压洛舞鸢！
 大厦将倾！天极殿已经开始倾塌，暮寻立刻退出了天极殿。
 天极殿外，无数天极宗弟子，一眼望去人山人海密密麻麻，他们也被这一剑波及到了，一个个面露惊恐，望着那后面交锋的众人。
 以一敌百，这便是天道境的实力吗...
 那些天极宗弟子反应过来，立刻围住了暮寻。
 暮寻擦亮手指上的灵将取出了夜弦。
 走到这一步非暮寻所愿，可是既然如此，那他也没有理由后退就是了。
 气息外溢，那怕他如今只剩生死境的修为，可那恐怖的气息也是压制的那些普通弟子喘不上气。
 司徒宁宿赶了过来，恰好撞见了这一幕，他望着暮寻，满是不可思议。
 生死境修为...
 尽管司徒宁宿从未小看暮寻，可却没想到，他还拥有着生死境的修为。
 他灵海破碎，那怕是修复了灵海，从他失去灵海到如今，短短三年的时
间，他究
 竟是怎么将自己的修为重新修炼到了生死境。
 “暮寻...你...”
 “宁宿大哥，此事非暮寻所愿，奈何...我想活着...”暮寻举起了剑指向了那些包围他的天极宗弟子。
 他并不讨厌司徒宁宿，这个人还行，蛮好的，可是对于暮寻而言，既然小师姨已经动手了，既然天极宗说什么都不肯放过他，那么天极宗也不过是成了暮寻的敌人罢了。
 只是从之前那种无所谓的敌人，到如今势必要斩杀的敌人，仅此而已。
 “暮寻哥哥！”
 夕瑶掠来！身影阑珊！刹那间便来到了暮寻的身边。
 “傻丫头，你来做什么，那些云音宗弟子怎么办？”
 “月师姐我已经交给陆筱语了...她...没事了”
 夕瑶只是担心暮寻，所以就过来了。
 “看来，你遵守了我们的约定，奈何...如今只能当敌人了”暮寻蛮可惜的，他可以去信的人真的没几个，可是司徒宁宿是个正直的人。
 奈何，终是要为敌。
 “都退开！”
 司徒宁宿一声令下！那些天极宗弟子立刻散开。
 “嗯？”
 “快走吧...”司徒宁宿望着暮寻说道。
 暮寻疑惑了一下。
 司徒宁宿看来一眼后面，那怕是天极宗众多长老以及他的父亲加起来，竟是有些拦不住洛舞鸢，这若是打下去，这一战势必会毁掉整个天极宗！
 这件事是天极宗对不住暮寻，司徒宁宿不能对不起暮寻，所以现在让暮寻走，让洛舞鸢停手，这才是最好的办法。
 暮寻一笑，他理解了司徒宁宿的意思，旋即拉起夕瑶的手：“我们走吧”
 夕瑶有些不明白这是怎么回事，可是既然暮寻哥哥这样说了，她照做就是。
 “天极宗弟子，谁也不准阻拦暮寻！听到没有！”司徒宁宿站到了暮寻的身旁，护送着他穿过了天极宗众弟子的包围。
 那些弟子也是不明白为何身为少宗主的司徒宁宿要这样做，他们可不敢伤了少宗主，谁不知道宗主最看重少宗主，他早已被认定为天极宗未来的宗主，这若是得罪了少宗主，可不是在找死么。
 司徒宁宿护着暮寻与夕瑶一路退到了包围外。
 “快走！去接上云音宗弟子，现在立刻离开天极宗！”
 暮寻看了一眼小师姨那边，那么多人，愣是拦不住小师姨一人...
 这或许就是天道境强者真正的姿态吧，暮寻从未抵达过那一步，所以暮寻也不知道，天道境究竟多强。
 可他知道一件事，当初那些利用他修炼的魔门妖女，一夜之间便被苏栀寒一个人给屠了...
 以及...此时小师姨的强大...
 可...正如司徒明远说的那样，即便是小师姨，想要独自一人引战九位法相境强者，结果...或许真如司徒明远所说那样，会被耗死。
 天道境是真正的顶尖强者，可并非无敌的强者。
 33、因果报应
 等司徒宁宿带着等人来到那边，才发现，云音宗的弟子全部都躺在了地上。
 “怎么回事？”
 司徒宁宿连忙上前查看。
 还好，只是晕过去了。
 没什么大碍。
 暮寻瞧了一眼，并未看到月寒漪的身影。
 那个笨蛋！
 暮寻过去抱起陆筱语，一道灵力灌入，陆筱语顿时醒了过来。
 “暮寻...师兄...小师姐...不...不好了！月师姐逃走了！”
 “发生了什么事？”
 “她...她趁我不注意的时候抢了我的剑，然后...就袭击了那个人...他挥剑斩断了她的...她的...”
 陆筱语没敢说下去。
 “暮寻哥哥...”
 夕瑶看到了什么，惊恐的喊道。
 暮寻连忙走过去，在那里的...是一只手...以及那条缠住她手脚的锁仙链...
 锁仙链没办法以自己的力量挣断，却是可以通过外力轻易破坏...
 以月寒漪的在云音宗的身份，就算这些人杀了她也不足为奇...他们挥剑自保罢了，云音宗谁不知道，月寒漪早已疯了...
 可月寒漪...是故意袭击他们的...
 暮寻看着这一幕，不由得沉默了...
 他将那只手捧了起来放到了自己的胸前。
 “笨蛋...”
 为了复仇，你真的就在所不惜了吗...
 ...
 月寒漪冰冷的望着高天之上与洛舞鸢缠斗的司徒明远，司徒明远根本就不是洛舞鸢的对手！
 盛夏之天，飘起了白雪！
 浩瀚的灵力仿佛撕碎了天际！
 转瞬之间，整个苍空仿佛都被洛舞鸢那恐怖的灵力所封印，月寒漪一把扯下了自己
琵琶骨上的枷锁，取出长剑便杀向了高空之上！
 察觉到另一股气息突然袭
 来！早已被洛舞鸢压制的喘不过气来的司徒明远以及众多天极宗长老宗亲转过头一看，竟是月寒漪杀来了！
 洛舞鸢也是诧异了一下，正是她这停顿，使得司徒明远找到了空子立刻撤了一截与洛舞鸢拉开了距离！
 只是下一瞬间！一剑贯出！月寒漪的剑直冲司徒明远而来！
 司徒明远反手一剑！
 轰！！！
 两股力量竟是不相上下！
 “法相境巅峰！这怎么考虑？”
 月寒漪眼神冰冷，只剩杀意！剑一剑又一剑的斩向司徒明远，毫无章法，就像是发泄似的疯狂乱砍！
 其余的天极宗长老看到这一幕，连忙上前帮忙，洛舞鸢掠来！一剑挥出！
 恐怖的剑势震的数十位长老练练后退。
 “师尊...徒儿求求你...不...娘...给女儿一次机会...是生是死皆是我自己的选择”有洛舞鸢在这里，月寒漪已经不用再担心暮寻了。
 她知道暮寻不惜被天极宗折磨也要来救她，至此一点，她便心满意足了！
 所以！今日不仅仅是要为自己的家人宗门复仇！也是月寒漪要斩了这个敢对她心爱之人出手的老贼！
 洛舞鸢美眸望着月寒漪，月寒漪却是一句话也没说，在爆发出更加恐怖的气息之后，冲向了司徒明远。
 她叫她娘...
 洛舞鸢多少年，都没有听到听到月寒漪那样叫她了...
 “快！快去帮宗主！”
 洛舞鸢踏空而来，拦在了众人身前，大有一夫当关万夫莫开的气势！
 ...
 “那个笨蛋...”
 [186.第186]
 暮寻就知道，月寒漪对于那个时候的事一直都未曾忘怀。
 这些年来，月寒漪只是将过去的事隐藏在了自己的心中罢了，一直不曾对任何人说出口，那怕是对自己的师尊月寒漪也未曾说出口。
 一切月寒漪是真的很在乎洛舞鸢的，所以她不会给云音宗带来那些麻烦。
 如果不是那个误会的话，或许她们两个的关系会一直很好。
 “月师姐为何...”夕瑶望着高空之上的那一幕感到不可思议。
 “当年...天极宗扩充势力的时候，曾灭掉了诸多西域上的宗派，她啊...出身自一个叫做凌霄门的小宗派...她眼睁睁的看着宗门被毁，他的父亲为了保护她们母女最终力战而死，靠自爆才托住了天极宗，可惜的是...天极宗斩草除根，并未放过她们母女，到最后是她的母亲将她藏起来，自己去吸引敌人，最终惨死...这才换来了她的一条命...”
 “可是...这件事”夕瑶并不知道，只知道月师姐与她一样出身平凡。
 “她只对我说过这件事...”暮寻在听到天极宗会那么担心的原因，就是这个，尽管暮寻不知道天极宗是否还记得，当初他们错漏了的那个小女孩，那个在西域历经生死最终被云音宗副宗主带回云音宗的小女孩。
 “凌霄门...”司徒宁宿想起来了...
 当年他尚且年幼，那一年也是他妹妹出生的那一年，父亲司徒明远远征归来，身负重伤，据说就是在与凌霄门主的一战之中受了重创。
 所以天极宗下达了对凌霄门斩草除根的命令，虽说那只是一个小宗派，可到最后却是一个人都那样放过。
 “她...她姓月...她是凌霄门主的女儿...”
 “是”
 怎么会这样...
 月寒漪终究还是出手了，她终究无法忘记那个时候的事，可是对于暮寻而言，他倒也不觉得月寒漪做错了，眼睁睁的看着自己的父母被杀害，一个美好的家庭就那样破灭，这不论是谁都难以忘记的憎恨。
 这是司徒明远的罪，所以，一报还一报，只是...
 “那个笨蛋，为什么要动用那个功法”
 当初正是为了修炼那个功法才导致了毁容，暮寻已经再三交代，不能再动用那个功法，尽管可以提升修为，可她现在根本就不能完全掌控那个功法，到最后的结果不过是...
 被狂暴的灵力活活撑爆罢了...
 暮寻辛辛苦苦来救她，可不是想让她死，而是希望她能够好好地活着...
 可是这个笨女人...
 ...
 片刻之间，整个天极宗已是一片混乱！
 即便是在高天之上，可是那是天道境强者与法相境强者以及诸多强者的一战，那恐怖的余威震塌了天极殿，整的天极宗所在地界分崩离析！
 天地大变！日月失色！天极宗数十座主峰分崩离析！大地支离破碎！
 司徒宁宿早已离开，前去只会天极宗弟子避难。
 已经有数十人陨落在了洛舞鸢手中，她拦住了一切想要去阻碍她徒儿的敌人！为她护住了属于她的战场。
 轰轰！！
 两道灵力坠地！
 刹那间方圆十里大地尽数化作飞灰尘埃！
 司徒明远望着眼前的月寒漪，心中回忆起了某件事。
 “你姓月...你与凌霄门是什么关系！？”
 “凌霄门...哈哈哈哈！没想到你还记得凌霄门啊...我还以为，那么多弱小的门派灭在了你的手中，那边根本就不会记住这么一个被你弹指之间便灭掉的宗派...一个小小的...如蝼蚁一样的宗派，那怕再怎么的恳求你，你终究是灭掉了它...月寒漪是师尊赐予我的名字，我姓月，我是凌霄门主的女儿！”
 34、一剑
 凌霄门。
 在天极宗的眼中不过是西域一个小小的蝼蚁罢了。
 可是当年司徒明远率领天极宗覆灭凌霄门的时候却是在凌霄门主手里吃了大亏，那简直就是一个疯子！不惜自爆想要与他同归于尽，他一着不慎被重创，因此对凌霄门印象深刻。
 在司徒明远的眼中，那不过是一个蝼蚁一样的存在，可偏偏是这蝼蚁，咬了他最恨的一口。
 月寒漪一只手断了，还在滴血。
 “你不惜斩断自己的手挣脱锁仙链，好！好！本座今日便送你去与你父母团聚！”
 司徒明远已经被彻底的激怒！
 当了这么多年西域的霸主！今日却是被洛舞鸢一剑削掉了鼻子！而且面对洛舞鸢他竟是毫无还手之力！
 法相境巅峰与天道境初期的修为，明明看似只是一线之隔，可却是难以逾越的天堑！
 那恐怖的力量，根本就不是司徒明远可以对付得了的！
 洛舞鸢也就罢了，他确实是打不过天道境修为的强者，可是没想到，就连洛舞鸢的弟子，都敢在天极宗放肆！
 月寒漪脸色有些惨白，强行动用那个功法来提升修为，她而且还是将修为激增了数倍！达到了法相境巅峰的程度！
 可是她很清楚，这样做的后果，不过是死路一条罢了。
 当初修炼这个功法的时候因为控制不住最终导致了毁容。
 在师尊的命令下她没有再继续研习这个功法，可是她知道，这是云音宗用得到的功法，因为这段时间之内可以提升修为。
 那个时候的月寒漪，真的很喜欢云音宗，真的很在乎云音宗。
 她想要掌握这个功法，为的不是别的，为的只是不再发生那样的事。
 那个时候的她只能眼睁睁的看着自己的宗门被毁掉，自己却是无能为力，什么都做不了，只能躲在母亲的怀里哭泣。
 自己的父亲被天极宗围攻的时候，为了救他们而选择了舍命一搏的时候，她什么都做不了。
 甚至是那之后，母亲为了救她而做出的牺牲...
 那些铭刻在了月寒漪的心中，是她这辈子都挥之不去的阴霾。
 所以，她才会冒险研习这个功法，不仅仅是希望得到师尊的关注，也是为了不再让自己的另一个家遇到那样的结局。
 她也失去了许多...
 而今的她拥有着法相境的修为，那怕还没能够完全的掌握此功法，却也可以凭借此功法，做这一次人生的豪赌！
 她已经没有什么好遗憾的了。
 她感觉得到，暮寻是爱她的是在乎她的，那怕那仅仅只是她的误会也没关系，至少在她孤立无助的时候，不论是第一次还是第二次，皆是暮寻走了过来，都是他向她伸出了手。
 所以，她已经无憾了。
 唯一遗憾的是连累了他，所以她必须要斩杀天极宗主！只有只有才能震慑天极宗！令他们断了念想！
 天极宗不可怕！可怕的是司徒明远！
 而且...就连师尊她...
 月寒漪望着那道身影，她真的没想到，她会来天极宗，会来找她，甚至是此时还替她挡住了天极宗的那些人，不让那些人来碍事。
 只可惜，已经没办法去问清楚她心中究竟怎么想的了，这或许是月寒漪最后的遗憾。
 若是还有机会的话...真想稍微听一听暮寻说的话，与她好好聊聊。
 可，再也没有那样的机会了。
 月寒漪不再犹豫！再度提剑杀去！
 洛舞鸢为她挡住了所有天极宗的长老。
 战况愈演愈烈，天崩地裂，天极宗覆灭仿佛只是瞬息之间。
 暮寻与夕瑶来到了那边，此时月寒漪正在与司徒明远鏖战。
 “天极宗众弟子听令！给我杀了他们！杀！”
 到了这一步，已经不是暮寻走不走的问题了，就算他走了，这一战也不会因此而停下，月寒漪不斩了司徒明远，绝不会罢休。
 乃至是小师姨，到了这一步，已经可以说是彻底没有退路了。
 司徒明远的好意被彻底的浪费。
 或许世事无常，说的就是这个吧...
 暮寻无奈一叹，如今他能够做的事已经很少很少，到了这一步，真就是什么阴谋诡计都不好使了，只能凭借自己的实力，
 凭借自己手里的剑去为自己夺得一线生机。
 “夕瑶...帮我个忙...你与我一起拦住这些人，不能让这些人去打扰月寒漪”
 暮寻的脸色沉了下来，他不管月寒漪那个疯女人想做什么，也不在乎她是否要复仇，只要月寒漪还是他的东西，他便不允许任何人去打扰她做完这件事。
 不论到最后她是生是死，暮寻都可以接受。
 所以，就当是帮她一次好了，暮寻不允许任何人去打扰她！
 “暮寻哥哥...”夕瑶不懂暮寻为何要这样做，不过...
 她看了一眼那边的月师姐，如果失去一切的是她的话，大概她也会这样做吧。
 “我知道了”
 “你这丫头...真是够温柔的，明明这么危险...居然真答应了”
 “只要是你的话，我都听，而且...你不也是如此”
 暮寻摇着头笑了笑，他不是，他只是做自己该做的而已。
 “暮寻师兄，我也来”陆筱语赶了过来。
 “你的修为...”
 “我也是云音宗的一员，既然师尊出手了，身为师尊的弟子，我岂能袖手旁观”
 陆筱语很清楚，自己是师尊的弟子，作为弟子就不能在此时弃师尊与不顾，所以这一战，她必须要参与。
 如今的陆筱语也已经有了神海境的修为，再加上暮寻的刻纹，她能有一战之力。
 暮寻对自己身旁的夕瑶道：“你尽可能帮她吧，我这边不要紧”
 “可”
 “放心吧”
 “嗯...”
 尽管夕瑶不放心，可暮寻这样说了，夕瑶也只得与陆筱语并肩作战。
 天极宗弟子已经被分开了，所以在这里的只是一小部分天极宗的弟子。
 那些天极宗弟子想要遵从奔向月寒漪那边。
 暮寻的身形随之瞬移到了他们之前。
 “杀了他！”
 “上！”
 暮寻举剑。
 一念由心！可御万象森罗于无尽。
 一念心生！可逆阴阳混沌于吾手。
 一念既生！此剑该斩破苍穹昊天！
 一念既定！此间应掌万象森罗！
 此曰！森罗万相决！
 此剑！为雷相！为火相！
 此剑！一剑惊蛰烬三千！
 暮寻一剑斩出！
 刹那间！剑势如惊蛰骤雨！铺天盖地席卷而来！
 那一剑！如鹰击长空！剑鸣呼啸！三千剑芒！尽数挥出！斩尽此间一切生机！
 时间仿佛定格了一般，暮寻剑落！刹那间血雨纷飞！那数十名天极宗弟子，早已身如蜂窝，纷纷倒地。
 35、幕间
 “暮寻哥哥...”夕瑶捂住了嘴，美眸水雾盈盈。
 [187.第187]
 昔日的白衣剑仙又回来了，那个在升仙大典上一剑震慑百宗的白衣剑仙又回来了。
 她的等待并非是徒劳，她一直都相信着他会回来的，曾经的他不过是休息休息罢了，如今的他，再次持剑回来了...
 陆筱语也惊叹的看着这一幕。
 那一瞬间，究竟发生了什么她不知道，可是...这一剑...是她此生绝对无法挥出的一剑。
 “还发呆？”暮寻提醒了一句，这里可是战场，而不是比试切磋，来到了这里，手里的剑便是命，你不斩杀他们，他们便会杀了你。
 夕瑶握紧剑，杀向天极宗弟子。
 夕瑶的剑技几乎都是暮寻传授的，所以夕瑶的剑技也是杀伐果断！身影阑珊，那一剑所过之处！朵朵血花绽放！
 白衣少女，血染白衫，裙摆翩翩，杀尽万千。
 暮寻看着夕瑶，自己到底是什么时候把她给教成这样了，这果断的杀伐，可是一点都不输给暮寻。
 不过也是，这丫头的性格虽说羸弱，可是面对敌人却格外的恐怖。
 呆在小师姨身边久了，耳目渲染之下，夕瑶也绝非是一个只能刷刷剑的花瓶。
 好在，因为这些强者之间的大战，天极宗就算有数十万弟子，现在也是分崩离析，根本就不在一个地方，而且司徒宁宿还在四处奔波，让这些天极宗的弟子避开这一战。
 以他们的实力，上去不过是炮灰罢了。
 ...
 司徒婉婉望着眼前的一幕，心中尽是悲伤。
 为何会变成这样...
 她不知道发生了什么，在天地异变的时候她便出了天音谷，可是为什么会变成这样。
 天极殿...不...甚至是整个天极宗都陷入了一片火海之中，高天之上，天极宗的众多长老族亲正拼命奋战着。
 司徒婉婉见过那个人，那是云音宗副宗主雪鸢仙子洛舞鸢。
 她连忙朝着那边赶去。
 恰好撞见了打算来找她的司徒宁宿。
 见
到自己的哥哥，司徒婉婉微微激动了一下，毕竟，不论发生了什么事，司徒婉婉还是记得自己哥哥对自己的好。
 她心中终归是在担心着他的安慰。
 “哥哥...”
 “婉婉...没事就好...”司徒宁宿可算是松了口气，天音谷距离天极宗有一段距离，看来她没有受到什么波及。
 “哥哥，为什么会变成这样...”
 “父亲反悔了，不让暮寻离开，云音宗副宗主杀了过来...到最后就变成了这样...”司徒宁宿或许是习惯了一个和平的西域，如今战火纷飞，打破了那一切的和平。
 作为西域霸主的天极宗，说不定气运就到此为止了...
 父亲处心积虑的想要让天极宗成为西域乃至是南天域最为强盛的宗派，却是一着不慎，得罪了不该得罪的人。
 明明只要遵守约定让暮寻离去，或许也不至于会变成这样。
 不...
 这祸根或许很早之前就已经留下了，当初灭掉了那么多的宗派，早已买下了祸根，或许这才是报应。
 “暮寻...哥哥...暮寻怎么样了？”
 “我带你去见他吧...”司徒宁宿无奈一笑，拉起她的手便朝着天极殿那边赶去。
 她的手，不在是连他都没办法牵起的那只手了...
 这些都是暮寻带来的，可是到最后，这天极宗终是负了暮寻。
 司徒宁宿也只能感叹，这世间的一切，终究只有利，那怕是身为一宗之主的父亲，也轻易的撕毁了约定。
 ...
 一夫当关万夫莫开。
 恐怕说的就是此时的暮寻。
 凭着生死境初期的修为，配合夕瑶与陆筱语，三人愣是挡住了这些前来支援的天极宗弟子。
 可是这些天极宗弟子也是主角反应过来了，数量越来越多。
 “这样下去很危险，你们先走吧”暮寻对夕瑶与陆筱语说道。
 “暮寻师兄...我们怎么可能抛下你不管...”陆筱语立刻反驳到，况且，即便想走也已经走不了了，这些天极宗弟子不会轻易的放过他们，何况山底下还有更多的天极宗弟子。
 今日想走，恐怕没那么容易。
 “住手！”
 司徒宁宿带着司徒婉婉赶了过来。
 司徒婉婉见到暮寻，松开了司徒宁宿的手便朝着暮寻跑了过来。
 “你...你还...还好吗...”她上下仔细的打量了一番，虽然暮寻一声血迹，不过似乎没什么事。
 而且...
 “你的...修为...”
 “很抱歉，隐瞒了你，我现在修为已经恢复到生死境了”
 “没...没关系”司徒婉婉柔声说道，她并不在意这些。
 况且，他这个体质，肯定是要有所防备的，那怕是拥有生死境的修为，他也不足以保证自己的安全。
 毕竟，那怕是法相境修为的月寒漪也被她的父亲抓住了。
 所以她不觉得暮寻隐藏自己的修为是一种欺骗，这只是他保护自己的一种手段罢了，正如她一直躲在天音谷不敢出来一样，不过是保护自己的手段罢了。
 司徒宁宿不由得叹了口气，看来，自己的妹妹恐怕是心已经被暮寻夺走了吧。
 这一刻司徒宁宿突然也不想让暮寻离开天极宗了。
 不过，这还是要看暮寻自己的选择，否则的话，他肯定会好好照顾自己这个妹夫。
 “暮寻哥哥”暮寻身后的夕瑶，声音变的冷彻，仿佛又回到了从前那样，眼神幽怨的盯着暮寻。
 暮寻并未在意这个，而是看向司徒宁宿：“这一战，已经避无可避，你也看到了，月寒漪今日已经不会停下...那两个人，必定会死一个”
 “我知道”司徒宁宿明白，这一战不可能停得了，这是生死之战，这是月寒漪的复仇，是天极宗的报应。
 轰！！！
 高天之上！寒光闪烁！随着那一道剑芒划破天际！卷起万丈霜海！
 白雪淅淅沥沥的飘着，仿佛连那苍空都已冻结。
 “满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州...”
 这句诗来形容此刻再好不过，虽说盛开的是血花...被这血腥味熏醉的是天极宗...
 那一剑之后，又是数名天极宗长老也纷纷坠地。
 他们没有死去，可一个个身负重伤。
 司徒宁宿只是看了一眼高天之上的洛舞鸢，没说什么，便率领着天极宗的弟子去救治那些天极宗长老去了。
 天极宗的底蕴很强...
 高天之上，还有数名法相境修为的长老的负隅顽抗。
 不过他们的败北，不过是时间问题罢了...
 36、败
 疯子...
 司徒明远只觉得月寒漪是个不折不扣的疯子！
 那怕是被他的剑所斩中，她都不肯后退半步！顶着伤势也要刺他一剑！
 如此舍命的拼搏，那怕是司徒明远也已经是拿她没办法。
 每一次他都要吃亏，这种杀敌一千自损八百的事，司徒
 明远并不想做。
 月寒漪苦苦支撑着。
 她早已是失血过多，加上在被司徒明远抓住之时被他使用酷刑贯穿了琵琶骨，这两条手臂，或许早就已经废了也说不定。
 凭借着憎恨与意志，她一路撑到了这里。
 可是此时的她就连举起剑都变的极为困难。
 月寒漪大口喘息着，吸入肺中的却是夹杂着自己的血味的空气。
 “你...你这个疯子！”
 “你也会害怕？”
 月寒漪冷笑之后又杀了过去！根本就不给司徒明远恢复灵力的机会！
 她的时间已经不多了，如果不在这里做个了结的话，她便对不起暮寻的拯救，也对不起师尊那些年的养育之恩！绝不能让司徒明远活着！只要司徒明远死了！那么天极宗再怎么的强大！也会元气大伤而无进攻云音宗的力量！
 月寒漪几乎是疯狂的状态，每一剑都像是在拼命似的！
 她放下了一切，心中就只有一个念想！
 剑光千重！身影婆娑！
 月寒漪发挥着自己最后的灵力！
 甚至已经做好了要与司徒明远同归于尽的打算！
 ...
 暮寻看着月寒漪现在的模样，心中百般滋味。
 “月师姐她...真的能够击败天极宗主吗...”夕瑶望着月寒漪那样，心中很不是滋味。
 尽管她讨厌这个女人，可是一想到她的遭遇，其实他们都是差不多的，都是眼睁睁的看着自己的家人死在了自己的面前，可却无能为力。
 夕瑶突然觉得，自己其实蛮幸福的，至少自己在最无助的时候遇到了他。
 可是月寒漪在最无助的时候，却是一点办法都没有
 如果不是被师尊捡回了云音宗，或许她早已死在了西域的某处。
 “不可能...”暮寻叹息着说道。
 月寒漪根本就不是司徒明远的对手，司徒明远的修为是一点点修炼上去的，那怕是再强的秘法，就算能够提升再高的修为，也难以弥补这脚踏实地带来的安心感。
 这根本就不是月寒漪现在可以弥补得了的。
 或许现在还能平分秋色，可是很快的...月寒漪就会撑不住了吧...
 那是没办法的事，不属于你的就是不属于你，那终究是拿命去抵债得来的东西，根本就不是属于你的东西。
 能够依靠的只有自己，力量也是如此，不是真正属于自己的，终究会失去。
 “她...为何如此拼命...”司徒婉婉不知道月寒漪为何会如此拼命...
 “你的父亲...杀了她的父母，她是凌霄门门主的女儿...被天极宗所灭掉的一个宗派的遗孤...那个宗派上上下下，只剩她一个人了...这一份仇恨，不是那么轻易便可以放下的”
 不知他人苦莫劝他人善，所以暮寻并未去阻止月寒漪，反而是陪她大闹了这一场。
 放不下的，有些事是放不下的...
 所以不让她战这一场，她自己这辈子都过不起这道坎。
 放下仇恨，说的那么容易，可是又有几个人可以真正的放下仇恨。
 至少暮寻做不到，他自己都做不到的事，凭什么去要求别人做。
 不论月寒漪到最后到底多么的疯狂，多么凄惨，暮寻也不会阻止她。
 那怕知道她必死无疑那又如何，暮寻拦不住她的。
 司徒婉婉原本想去帮一帮父亲，可是听到暮寻的话之后她沉默了。
 当初的那些事，司徒婉婉是知道的，天极宗为了扩充实力而灭掉了诸多宗派，占领了西域全部的灵脉为天极宗所有，所以天极宗短时间之内便汇聚了如此多的力量，一个宗派十数位法相境强者，这是其他的宗派所无法比拟的。
 可也正因为如此，天极宗也埋下了诸多祸根，只是因为天极宗的强大，那些人即便心中有仇有怨，终不敢与天极宗一战。
 天极宗仅仅只是凭借着强大，一直相安无事。
 [188.第188]
 可是，今日被彻底的打破了，天极宗不败的神话，已经烟消云散。
 雪鸢仙子洛舞鸢。
 只此一人便可将天极宗都踩在脚下似的。
 那恐怖的力量，那便是这苍玄大陆最为强大的力量，天道境强者。
 即便是法相境巅峰的强者，在面对天道境强者的时候，终究是...差了太多太多...
 那是难以弥补的天堑...
 “是天极宗...对不起她”
 况且，司徒婉婉也知道，以父亲的实力，不可能会败给月寒漪。
 司徒婉婉好歹也是生死境修为，身为修真者，她也感觉得到，月寒漪的灵力是多么的虚浮...
 她会输。
 可自己的父亲，也该面对她。
 这是天极宗的报应。
 ...
 月寒
漪已经连手的抬不起来了。
 体力已经耗尽，就
 连灵力也即将耗尽。
 司徒明远凭借着多年修炼得来的成果，仍旧还有一战之力。
 这差距无法弥补。
 “你差不多到极限了吧”
 “那你试试看啊！”月寒漪仍旧嘴硬。
 她不会认输，只要她还没死，她便不会认输！
 可是...就连握住剑的力气都快没有了。
 如果她的状态很好的话，一定可以杀了他的！一定可以的！
 “哼！”司徒明远一剑刺去！
 浩瀚的灵力席卷而来！如海啸扑面！恐怖的灵压所激发的力量，仿佛要将一切都碾碎！
 月寒漪咬住银牙！调集了自己剩下的全部灵力！拼尽全力挡下了这一剑！
 可是她也已经到极限了，也只能挡下这一剑了。
 随着剑脱手飞出，月寒漪彻底没有了发起反抗的獠牙，倚靠秘法得来的修为也开始不断下降。
 “死！”
 司徒明远瞧见了机会！一剑落下！
 月寒漪望着那剑朝自己劈来，那一瞬间却是露出了最凶狠的表情！正欲一把抓住司徒明远与她同归于尽的那一瞬间！
 一道身影掠来！
 轰！！！
 “我说过了...你是我的东西，就算要死，也该死在我的手里”
 月寒漪再度睁开眼的时候，她已经躺在了暮寻的怀里，暮寻替她接下了这一剑...
 暮寻还是出手了，终究没忍住。
 37、一剑绝世
 “暮寻...”
 暮寻不等月寒漪说点什么，便将月寒漪一只手提起朝着夕瑶那边扔了过去。
 夕瑶吓了一跳，连忙配合陆筱语接住了月寒漪。
 “他要做什么...明明...明明我都...”月寒漪挣扎着，可她现在已经一点力气都没有了。
 司徒明远望着暮寻，也感到很诧异。
 暮寻手已经麻了，他接住的可是法相境巅峰的一剑，所幸月寒漪把他消耗的差不多了，否则暮寻根本不可能接得住这一剑。
 若是他还有曾经法相境的修为的话，别说接，就算与司徒明远硬碰硬暮寻也敢，可是现在...他没那本事。
 “暮寻...你来天极宗的目的，该不会就是为了她才来的吧？”
 司徒明远现在想明白了，什么他想杀了月寒漪，他不过是想救月寒漪，难怪他会自投罗网跑来西域！
 现在一切他都想明白了！
 之前他考虑过这一点，可是他无所谓，区区一个暮寻又能够改变什么？
 他什么都改变不了！
 可是现在不一样了...
 “是啊...月寒漪是我的东西，我这个人就是有这么个坏毛病，我觉得是我的东西，我就不允许任何人碰，就算她要死，也只能死在我的手里”
 “那怕你现在生死境的修为，你觉得你是我的对手吗？”
 “谁知道呢...”暮寻也觉得，自己这一次是在找死。
 法相境巅峰和他遇到的那些洞虚境生死境修为的，可是全然不同的存在，可是啊...
 总有一个人比他还要着急不是么！
 暮寻瞬间出手！
 拖出无数残影！速度快的就连司徒明远也楞了一下！
 轰！！！
 不过法相境巅峰终究是法相境巅峰，不是说暮寻速度快便可以将他怎么样。
 “雷灵力？”司徒明远倒是微微诧异了一下，雷灵力可没几个人拥有，暮寻竟是雷灵力。
 有点麻烦...
 暮寻很清楚自己的实力如何，平静生死境初期的修为想要正面硬刚法相境巅峰，就算司徒明远已经被月寒漪拖废了又怎么样，终究是法相境巅峰的修为。
 暮寻从怀里掏出了月寒漪的那只手朝着月寒漪扔了过去。
 “夕瑶，以灵力帮她暂时接上，剩下的之后再说，再晚一点，这只手也就彻底废了”
 “暮寻哥哥...你”
 “不用管我...”
 暮寻只是在做自己该做的事罢了，撑住就好了。
 司徒明远看出了暮寻的目的，他这是想要撑住等洛舞鸢打败剩下的那几个人，现在剩下的那几个法相境的族亲也已经是到极限了，他们就算拼命都未必是洛舞鸢的对手。
 不论是洛舞鸢还是那个月寒漪，云音宗的这些人都很在乎暮寻，只要抓住暮寻的话，就算是洛舞鸢，恐怕也得乖乖的妥协！
 这两个人的关系不一般，就先前在天极殿中的情形便可看出，洛舞鸢无比重视暮寻！
 所以只要抓住暮寻便可！
 司徒明远瞬间出手！一爪朝着暮寻抓去！
 他现在可不敢杀暮寻了！要是杀了暮寻的话，天极宗今日必定是要因此而灰飞烟灭！
 暮寻的原则是，打不过就跑好了，为什么非得和你拼命呢。
 暮寻转身就走！
 雷灵力的速度可不是谁都能够追上的！论速度除了小师姨和苏栀寒暮寻就未曾输给过任何人
 ！
 “小子！我看你往哪逃！”司徒明远发现自己的速度根本就追不上暮寻的速度！
 雷灵力确实是所有灵力之中速度最快爆发力最高的速度，也是最稀有的灵力，此人已经是将雷灵力修炼到了极致了吗？
 为何能够驾驭的如此娴熟！
 可是司徒明远岂会和他玩这种猫抓老鼠的游戏！
 司徒明远双腿诡异的没入了大地之中！
 双手结印！发出一声怒号！引动灵力！
 刹那间地动山摇，司徒明远硬生生控制着灵力将地势不断抬高！刹那之间便铸造出了一道高达千丈的高墙将他与暮寻围了起来。
 “暮寻哥哥！”夕瑶正欲出手，天极宗的弟子便杀了过来拦住了夕瑶。
 “小师姐！我们联手破敌！”
 司徒婉婉望着那堵高墙...
 她...该去阻止的...
 暮寻的路被堵了，暮寻停下脚步，转身望着司徒明远。
 “跑啊！你再跑一个给本座看看！生死境不过蝼蚁罢了！”
 说罢司徒明远聚拢灵力将围墙不断合拢！
 法天象地...
 这老贼动用自己的法相了，之前与小师姨还有月寒漪交手的时候这老贼都没有动用自己的法相，可是现在这老贼动用自己的法相了。
 他的法相并非是那种庞大的法天象地，而是操控山河大地的力量，他的灵力是土灵力，他的法相就是他自身，他将自己融入到了这山河大地之中！可以说他现在以土灵力所操控的一切都可以称之为是他的法相。
 围墙聚拢，高达千丈，暮寻若是御剑逃走，势必会被他抓住。
 “现在你往哪跑？”司徒明远已经觉得自己胜券在握了。
 暮寻瞧了一眼这高达千丈的围墙，而且还是以法相境灵力铸造而来，想要破坏确实是困难，除非他恢复曾经的修为，那倒是没什么问题...
 不过...
 暮寻叹了口气，转过身面对着司徒明远。
 “老老实实放弃，本座并非要取你性命”
 “我这个人啊...是个非常惜命的人，我觉得，只要活下去就可以把失去的东西夺回来，便可以找到自己想要的，所以我会拼尽全力的活着”
 “既是如此”
 “可是，这个世界上不缺愚蠢的傻子...而我也是个傻子”
 暮寻举起了剑指向司徒明远。
 “你可曾有过被蝼蚁咬过的经历？”
 如果是其他人，暮寻无所谓，该怎么样就怎么样了，可是现在司徒明远将主意打到了小师姨她们的身上，那暮寻便不可能会让步妥协。
 “你想与本座一战？就凭你？”
 司徒明远觉得好笑，或许起初真的是小看了他，可即便他现在生死境的修为又如何？
 区区生死境的修为，在他的面前根本就不值一提，不过是蝼蚁罢了。
 轰！！！
 一股浩瀚的灵力自暮寻的体内爆发而出！
 这小子真的打算拼命不成！
 司徒明远感受着那股浩瀚的杀气！以及他眼中的坚决，这小子真的打算拼命不成！
 暮寻双手握剑！灵力戛然而止！尽数没入剑中！
 司徒明远感受到了前所未有的威胁！顿时暴增灵力！
 暮寻一剑斩出！
 没有那么的华丽，就只是那样的一剑！
 此剑！一剑绝世！
 38、绝望一刻
 [189.第189]
 咔...
 咔咔咔...
 轰！！！
 伴随着轰鸣响起，司徒明远嗅到了那股刺鼻的血腥味，那条左臂也随之落地。
 暮寻的身影，出现在了司徒明远的身后。
 雷灵力所拥有的正是这一瞬间的爆发力与速度，也是这无与伦比的破坏力为雷灵力最大的杀招。
 暮寻手垂了下来，他的双手已经失去了知觉。
 或许在别人眼里，那就只是简简单单的一剑，却是暮寻倾尽自己的一剑。
 这一剑对于暮寻的消耗，堪称巨大，这一剑消耗所要消耗的灵力，几乎是暮寻全部的灵力，才能斩出这一剑。
 将所有的灵力压缩瞬间爆发，这一剑，绝的不仅是对方的命，也是暮寻自己的路，这一剑若是不能制敌，死的便是暮寻。
 可惜...生死境终究是生死境，那怕暮寻的剑技再怎么的高超，面对这境界上的压制，他也只能走到这一步。
 暮寻嘴角一抹殷红流出。
 这个伤势，本来就不该动用这一剑...
 “暮寻！！！”反应过来的司徒明远暴怒不已！那怕是洛舞鸢都未能斩其一臂！可自己却栽在了一个区区生死境的蝼蚁身上！
 暴怒已经使他散失了全部的理智！
 土灵力凝聚而成的长枪刺向暮寻！
 暮寻已经
是避无可避了...
 早知道就不该胡闹这么一场...
 噗哧！！！
 殷红的
 血，带着温热溅到了暮寻的脸上，他望着那道赤红的身影...瞳孔收缩变的诧异...
 “你...”
 “婉婉！”
 那正是司徒婉婉，那怕拼尽全力了，可司徒婉婉也不过是生死境的修为罢了，她怎么可能挡得住自己父亲这法相境巅峰暴怒的一击。
 嘴角流下的那抹殷红。
 那岩枪贯穿了她的手掌，刺入了她的胸膛。
 “婉婉！！！”匆匆赶来的司徒宁宿瞧见这一幕，顿时发出了歇斯底里的惨叫！
 司徒婉婉倒了下去，倒在了暮寻的怀里，暮寻下意识的伸出手接住了她，随着她倒下的身子一起倒在了地上。
 怎么会...
 暮寻对于现在发生的事，尚未反应过来似的，那岩枪失去了司徒明远的灵力加持，也随之化作了飞灰...
 “对...对不起...”司徒婉婉。
 暮寻连忙驱动灵力想要稳住她的伤势，可是他现在灵力几乎因为那一剑而耗尽了，根本就没办法再驱动灵力稳住她的伤势。
 司徒宁宿落了下来，快步来到司徒婉婉的身边，立刻驱动灵力想要稳住她的伤势。
 “哥哥...对不起...是我...躲了...这么多年...”
 “哥哥不怪你，不怪你...你要好好地，不准出任何事...”
 司徒婉婉很自责，如果不是自己躲了这么多年，或许就不会发生这些事了。
 她讨厌自己的红色，讨厌自己是个怪物，总是在自怨自艾...
 可是她现在看到了不一样的景色，红色也可以是美丽的颜色，这是暮寻告诉她的。
 暮寻也和她一样拥有着这令他们为止苦恼的体质，可是暮寻有在努力的活着，不像她，只知道一味的逃避，只知道将自己关在那个地方...
 或许，遇到暮寻是她这辈子最幸运的一件事，可是遇到暮寻也是她这辈子最不该的事。
 如果不是因为自己的缘故，暮寻也不会被抓来天极宗，也不会经历这些痛苦与悲伤...
 她只是想护住暮寻，可是她不是父亲的对手...她拼尽全力了，已经拼尽全力了...可是她挡不住那一枪...
 所以，只能以自己的身子接下了那一枪，至少，这样的话...自己也算是还了暮寻一点点欠他的恩情...
 不过，这或多或少，是她将自己封闭了这么多年之后，第一次有了这么强烈的愿望，所以司徒婉婉不后悔自己的选择。
 司徒明远发疯似的扑了过来！想要一把从暮寻怀里夺过司徒婉婉，却是被暮寻与司徒宁宿同时出手一把推开了！
 “您还想怎么样...还不够吗...明明那个时候遵守承诺让暮寻离开天极宗一切就没事了...我知道您一心一意的为了天极宗在考虑，若是婉婉真的可以成为那凤凰圣体，天极宗的未来一定是一片光明...可是您可曾想过！婉婉她...因为这个该死的体质承受了多少！暮寻已经让她活下来了！已经照亮了她的路...为何...您为何还要苦苦相逼...为何要将天极宗...为何要将婉婉和暮寻逼至绝路！”
 司徒宁宿完全都明白，为了天极宗，自己的父亲可以不惜一切代价，可是...
 对于司徒明远来说，那样的野心，那样的宏大理想也是他的渴望...可他更加希望，能够凭借自己的双手，凭借自己的力量来实现...
 即便得到了暮寻又怎么样，到最后只会引来无尽的麻烦罢了...
 砰砰砰！
 剩下的八个法相境强者纷纷坠地，洛舞鸢的身影也随之落了下来。
 洛舞鸢稍稍有些狼狈，独自一人鏖战八位法相境强者外加数十位生死境强者，这一战已经足以证明雪鸢仙子的强大，可对于洛舞鸢的消耗也是极大的。
 司徒明远望着自己的女儿，仿佛看到了天极宗的末日那样。
 他资质有限，此生只能到达法相境巅峰，再无跨越天道境的可能 ，那桎梏正是这天地间的道，他已经被死死地锁在了这桎梏之中，无法挣脱。
 想要让天极宗更加强大，唯一的办法便是缔造出一个康比万仙盟女帝那样的凤凰圣体...
 只要凤凰圣体，才能令天极宗高枕无忧。
 他也知道，自己当年灭掉了诸多宗派为天极宗留下了祸根，如果他还活着，必定可以力保天极宗，可他若是死了，天极宗若是没有这凤凰圣体，终究...
 况且，这也是他与万仙盟女帝的约定，一定要再缔造出一位可以破开三重最终浴火重生的火凤凰...
 婉婉不能死，她还不能死！
 司徒明远发疯似的扑了过去！浩瀚的灵力将司徒宁宿震飞了出去！
 洛舞鸢见到暮寻有难，立刻瞬移到了暮寻面前轰出一掌顶住了司徒明远！
 司徒明远却是没有去在乎暮寻！只是一
 把将女儿从暮寻怀里扯了过来！
 “你不能死...你还不能死...你是天极宗的希望！唯一的希望！”
 司徒明远绝不会让她死！
 也决不能让她死！
 39、这是一场交易
 “你没事吧？”
 “嗯...”暮寻的语气怪怪的，洛舞鸢向他伸出手。
 暮寻看了一眼那只手，伸出自己的手抓了过去。
 “他在做什么？”洛舞鸢不解的看着司徒明远。
 司徒明远，浑身散发着奇异的光，暮寻眯了眯眼，旋即想到了什么。
 “献祭修为...修复她的伤势，也只能如此...”
 “献祭修为？可以吗？”洛舞鸢未曾听闻过此事。
 “原本...是不可能的...”修为是连接神魂的，献祭修为的条件根本就不成立。
 正如那个时候夭夜骗他那样，献祭修为是不可能的，可是此世间确实是有一种功法是可以献祭修为的...
 亦如苏栀寒的诞生那样...
 可那付出的，是自己的命...
 因为修为由神魂所承载，献祭修为，也就意味着那是在燃烧自己的神魂，将自己的神魂完全净化，烧干净自己的一切，从此化作虚无，真正意义上的灰飞烟灭...
 能够做到这一步的人，必定是懂得那个功法。
 “或许...他很在乎自己这个女儿吧...也或许，他在乎的是天极宗，谁知道呢...”
 暮寻不懂所谓的亲情是什么样的滋味，他只明白一点...
 司徒婉婉只是一个躲起来的胆小鬼，一个只想活在自己安全区里的胆小鬼 ，一个彻彻底底的自闭，可是她却拼尽全力站出来替他挡下了这致命的一枪。
 司徒明远紧紧抓住自己女儿的手，将自己的修为不断灌入她的体内，他抬起头看向了暮寻。
 “暮寻...本座想求你一件事”
 “你还想做什么？”
 “此次是我天极宗对不起你，可是这孩子可以为了你站出来保护你...即便你怨恨我天极宗也没关系，至少不要怨恨这孩子，至少这孩子是无辜的...我现在只有将自己的修为全部渡给她才能保住她的命，可是她可能无法调节...所以...我希望你能够助她一臂之力”
 “那之后呢？”
 “本座会死，可是这孩子，可以达到法相境的修为...她可以成为那浴火的凤凰...这孩子...似乎很在乎你，本座从未见过这孩子对任何人表露出任何的心迹...唯独你...那怕是本座都没能够走入这孩子心中，我不知道你怎么做到，本座如今即便知道也毫无意义，可是...你应该明白，如果你身边还有一个法相境修为的强者，至少...可以保你一生平安”
 “到了这一步了，你还想利用我？”
 这其实还是一种利用罢了，暮寻并非看不明白，司徒明远还是想要利用他助司徒婉婉达成真正的凤凰圣体。
 “这是...交易”
 这是交易，这是一笔不错的交易，司徒明远不觉得暮寻会拒绝这样的交易，以他的体质，若是身边没有足够的强者保护他，不管他走到什么地方，到最后的结果都不会改变，仍旧会如在天极宗这般。
 所以，这是一个交易，一个暮寻不应该放弃的交易。
 暮寻沉默了，并未回答。
 司徒宁宿来到父亲的身边。
 他一时之间不知道该做什么才好。
 “你抱住了大部分天极宗的力量，本座修复她的伤势之后也将油尽灯枯，宁宿，从即日开始你便是我天极宗宗主”
 “父亲...”
 司徒宁宿无奈一叹。
 “这是本座的灵戒，里面是本座全部的灵技功法以及天极宗全部的东西，你要好好保管，听到没有？”
 “是...”
 司徒明远抹掉了灵戒上的灵魂印记交给了司徒宁宿。
 “注入你的灵魂印记，从今天开始你便是我天极宗宗主...剩下的路，还有婉婉陪你走，只要暮寻肯答应”
 “这件事，不能再为难暮寻...”司徒宁宿不会因为这是父亲的嘱托就去为难暮寻。
 况且洛舞鸢在这里，司徒宁宿不是想为难便可为难得了暮寻。
 如果一开始就按照约定的话，便不会有这些事了，可是如今再说这些已经毫无意义，终究是变成了这样...终究是...
 司徒明远长长一叹，或许正如自己的孩子所说，如果一开始遵守与暮寻的约定，或许就不会是此等结果。
 可是已经没关系了...
 只要让这丫头活下去，凤凰圣体必定可以令天极宗真正的成为一个超然的霸主。
 这样他也算是对得起天极宗的列祖列宗了。
 “司徒明远，你与圣灵宗究竟什么关系？”
 司徒明远愣了一下，瞧向了暮寻，他没想到
会从暮寻
 这里听到圣灵宗三个字。
 “献祭修为的功法，此世间只有圣灵宗拥有，圣灵宗以此缔造宗主，所以圣灵宗的每一代宗主都极其强大，这是圣灵宗不外传的功法，你为何会知道此功法，你与圣灵宗究竟什么关系？还是说...你姓苏？”
 “本座倒想问问看你，你是否姓苏？为何你会知道此事？”
 “对...我姓苏”暮寻看似在撒谎，却并未撒谎，那是他曾经的名字，他曾经姓苏，那也是苏栀寒为他取的一个名字。
 因为暮寻是在魔门长大的，一直都被叫小东西，小弟弟，甚至是小杂种，暮寻根本就没有过名字。
 他曾经姓苏。
 “此事...本座不能说”司徒明远眼中布满恐惧。
 这个面对洛舞鸢都未曾恐惧的人，此刻眼中布满恐惧，像是在惧怕着什么似的。
 暮寻也没再追问，他也不想再问下去了，如果真的想要知道，或许只有回到东灵域，才能知道所有的真相...
 [190.第190]
 苏栀寒啊苏栀寒...
 暮寻长长一叹。
 “暮寻，至少这丫头，她在乎你，所以...不论如何，请你救一救这丫头，本座求你了...”
 献祭完自己的修为，司徒明远也到了油尽灯枯的时刻。
 即便不杀他，他也必死无疑了。
 暮寻没说半句话，只是在沉思着什么。
 司徒宁宿最终倒了下去。
 临终之时司徒明远望着暮寻：“如果你姓苏，那么你应该知道，那或许会是你这辈子都逃脱不了的宿命，你很清楚...你逃不了的...”
 暮寻的眼神冰冷异常，望着司徒明远。
 司徒明远最终合上了双目。
 司徒宁宿抱起了妹妹司徒婉婉将他交到了暮寻怀里。
 “由你选择...”司徒宁宿只是说了怎么一句话，便背起父亲，转身离去。
 40、陷阱
 自己选择么...
 司徒宁宿号令天极宗弟子都退下了，处理这残局。
 暮寻看着他，不由得一叹，什么叫做让他来选择，这不还是在道德绑架么...
 司徒婉婉终究是救了他的命，暮寻这个人最不喜欢的就是欠这些无聊的东西。
 暮寻抱起司徒婉婉。
 “小师姨...给我点时间，处理好这些事之后，我便和你回云音宗...”
 “你...”
 “她终究是救了我的命...”
 暮寻冷淡的说着，与洛舞鸢擦身而过，朝着月寒漪走去。
 还有个麻烦的笨女人得处理...
 暮寻来到月寒漪的面前：“闹够了？”
 月寒漪望着暮寻，说不出话来。
 “司徒明远已经死了，你可以放下了吗？”
 月寒漪都看到了...
 司徒明远已经死了，剩下的这些人，即便月寒漪再想复仇，已经毫无意义了。
 “暮寻哥哥...你怎么样了？”
 “你还关心我...你看看你自己，挡了这么久...快去休息治疗，陆师妹，你也快去休息治疗”
 这两个人已是伤痕累累，在天极宗弟子疯狂扑杀的时候，是这两个人挡住了那些天极宗弟子，如果她们没有挡住这些人，恐怕月寒漪，甚至是暮寻都将死在这里...
 “唔...”月寒漪的脸色愈发苍白，她也已经到极限了，那功法，到最后的结果不过是被灵力活活撑爆。
 “我真的怀疑，你是故意的”暮寻一把一起月寒漪夹在腋下，带着她们两个朝着天音谷的方向掠去。
 洛舞鸢走上前，她想伸出手抓住他，却是没能够抓住...
 她有些不知所措的站在原地，心情很不好，却又不知道为什么...
 她想抓住他，可她也明白，暮寻是个信守承诺的人，只要他开口了，他便会遵守承诺。
 所以，即便自己不去抓住他，他也会与她回云音宗去。
 夕瑶来到师尊身边。
 “师尊...”
 “你...怎么样...”
 “无碍”虽然受了些伤，不过还算好，毕竟只是少部分天极宗弟子杀了过来，她和陆筱语配合，勉勉强强挡住了这些人。
 不过，若是再不结束，她也快要挡不住了吧，毕竟数量太多了。
 “暮寻哥哥...”夕瑶望着天音谷的方向，她或许知道暮寻想做什么，因此心中很不是滋味...
 ...
 天音谷虽然受到了波及，不过程度不算很大，现在这个天极宗都已经被夷为平地了，要重建，恐怕得花费很长的一段时间，身为西域霸主的天极宗，现在也算是遭到了报应。
 暮寻带着司徒婉婉与月寒漪回到了司徒婉婉居住的小院。
 他随手将月寒漪粗暴的扔到了地上，然后小心翼翼的将司徒婉
婉放到了床上。
 月寒漪幽怨的望着暮寻：“过分”
 “过分也是你自找的，你不给我惹这么多麻烦，我都不至于...”
 “你...你怎么了？”月寒漪看暮寻的脸色变成的极为苍白，想要去扶住他，可她自己也已经是在生死边缘徘徊，连一点力气都使不上来。
 暮寻摇摇头示意没什么事，他取出了七花续命丹服下，以此来稳住伤势。
 已经到生死境了，要尽快服用九转金丹来修复伤势，否则到时候，就真的没机会了，
 一剑绝世带给暮寻的反噬很严重，如果他是曾经的他，那怕挥出那一剑也不见得会怎么样，可是现在的他 ，不行...
 负担太重了，根本不是他想要承担便可以承担得了的。
 服下七花续命丹，暮寻的脸色这才稍稍的恢复了一些...
 他叹了口气，站了起来来到月寒漪的面前。
 月寒漪不知道他想做什么，正欲开口询问却被暮寻一把按在了地上！
 “我告诉你！你可以多给我惹事！你是想看我会不会真的宰了你是吗！？”
 暮寻语气冰冷，可是在月寒漪的耳中，却变成了一句极尽温柔的话。
 “不会了，以后都不敢了...”她不敢了，以后都不敢了，这一次她险些害死了暮寻，她的仇也该到此为止了...
 暮寻一把抓起她的下颚让她看着自己：“我真不知道我是不是欠你的，我有没有和你说过，不准再使用这个功法，你是想再次毁容还是想死？你明知道这功法一旦失效，你得来的那些修为和灵力可以将你活活撑死！我就奇了怪了，怎么有人那么想死呢？”
 “我...对...对不起...”此刻的月寒漪温顺的像是被暮寻扼住命运后脖颈的小猫那样，显的楚楚可怜又无助。
 “我现在最怀疑的是什么，你故意使用这个功法，逼的我不得不出手夺取你体内这些该死的灵力，你就那么想被我橄榄是吧？”
 “想...”月寒漪一听到这个就来劲了。
 虽说，那个时候她并未想过这些就是了，她想的不过是杀掉司徒明远，这样不仅可以复仇，还能让暮寻和师尊安安全全的离开天极宗，她想要的不过是这个结果罢了。
 可惜，秘法得来的终究不是她自己的，她终究是败的彻彻底底...
 “啧”暮寻真是恨不得掐死她算了，怎么会有怎么麻烦的蠢女人。
 到最后，还得是他来夺她的灵力，而且另一边那个也是一样的。
 司徒婉婉根本就承受不住司徒明远全部的修为，他也得帮忙处理才行。
 现在司徒婉婉还能再拖一会儿，可是这个月寒漪真是拖不了了。
 “对不起”月寒漪是现在没力气了，如果还有力气的话，她真的恨不得一把抱住他，不管他想怎么蹂躏她，她也不在乎。
 暮寻抓起那只手，陆筱语帮她暂时接上了，不过之后还得好好调养一段时间，否则这只手就算是废了。
 “不惜断手也要复仇，我有没有和你说过，你的一切都是我的，你未经许可就断了自己的手”
 “如果还有下次的话...我也不后悔”月寒漪不后悔就是了。
 尽管听着暮寻的责骂，可她听到的，一点都不是责骂，这是暮寻对她的爱。
 或许是恢复了几分力气，也可能是她再也抑制不住了，那双手环上了暮寻的脖颈。
 “橄榄我也没关系，你想怎么样就怎么样...”
 “疯女人...”
 暮寻无奈一叹，真就像是掉进了她的陷阱中似的。
 41、最后的防线
 睁开眼睛的时候，暮寻就坐在她的身旁...
 她感觉自己做了一个很长很长的梦。
 梦里，她的父亲向她道歉，希望她能够守护好天极宗，然后便消失了。
 无论司徒婉婉怎么伸出手都抓不住他...
 就好像...永远的失去了一样...
 “醒啦...”暮寻为她倒了一杯水。
 月寒漪他已经处理完了，如她所愿，完事之后就把她扔到不朽木盒之中去了，以免再跑出来作妖。
 司徒婉婉望着暮寻，心中的不安这才稍稍减弱了几分。
 她看着这里，这是她的房间，一切都是那么的熟悉...
 暮寻将她扶了起来，喂她喝了点水，然后将杯子放到了一旁。
 “都...结束了吗...”
 “嗯，都结束了...”
 “哥哥...还有...爹...他...他们怎么样了...他们没有再...伤害你了吧？”
 暮寻摇摇头。
 “天极宗主为了救你，已经死了”暮寻不会那么温柔的处理这种事，比起那无聊的解释，一句话告诉她，或许这样会伤到她的心，可是暮寻已经不会在乎那些。
 司徒婉婉的瞳孔微微收缩，身体不受控制的开始发颤，赤火瞬间从她手腕上冒了出来。
 暮寻见
 状一把抓住了她的手，让那该死的火焰离她远了一些。
 现在已经不是她体质的问题了，而是她的情绪极其不稳定，操控不了自己的力量。
 暮寻死死地抓住她的手，让那赤火不烧到其他的东西。
 “爹...他...为什么...他...”
 “因为她是你的父亲...虎毒不食子，又岂会害你...他肯定是爱着你...所以才会做出那样的选择”
 虽说，司徒明远也是看重她的体质，凤凰圣体，若是真的可以修炼成功的话，万仙盟那位的地位恐怕就要岌岌可危了。
 可是暮寻也明白，司徒明远确实是对自己的女儿非常疼爱，甚至是不惜付出自己的生命。
 可这也是那个老混蛋的阴谋，司徒婉婉下半辈子，就要被着天极宗所束缚了吧，毕竟她终究是天极宗的人，而且那样说司徒明远的愿望，她是个心思单纯善良的女孩，尽管是个自闭症，却有着一颗温柔的心。
 司徒婉婉一时之间接受不了这个事实。
 “我的...修为...”她这才察觉到，自己的修为不知道什么时候已经达到了法相境的修为，而且还达到了法相境中期。
 为什么会这样。
 “他为了救你，燃烧自己的神魂将修为过渡给了你，才将你的伤势修复，否则...你必死无疑...”
 “我不要...我不要这些...我只要...只要他好好...好好...”
 “他好好活着，那你呢？你是不是打算就这样把自己关在天音谷一辈子？”
 虽然，那是那个老贼的阴谋诡计，可是暮寻也明白...
 “你的父亲，希望你能够好好活下去，代替他守护好天极宗，就算他不在了，天极宗还在，你哥哥也还在，你还有可以珍惜的人，现在也还来得及，不要等真的全部都失去的时候才感到懊悔，现在的你已经可以好好地活下去...就算很痛苦，也该背负起你父亲的遗愿”
 这一点都不像是暮寻会说的话，他也不愿意说这样的话，谁不痛苦，谁不难受，可以逃避的话，谁不想逃避。
 可是暮寻明白，她得活下去。
 那怕不是因为司徒明远的关系，仅仅只是暮寻想要帮一帮这个愿意站出来护住他的善良女孩。
 他的心，也并非是什么铁石心肠。
 他已经从司徒婉婉那里夺走了她的灵力，他们之间的恩怨，已经在那个时候结束了。
 暮寻的目的永远都是单纯的，只要拿到了想要的东西，便结束了，从此不再有什么相干。
 [191.第191]
 可是司徒婉婉站出来护住他，救了他一命，他真的不想欠下这样的人情。
 “唔...呜...”赤色的火焰慢慢熄灭，泪水也滚出了她的眼眶。
 暮寻轻轻松开了她的手，司徒婉婉一把抱住了暮寻，扑到了他的怀里放声大哭起来。
 她并不想变成这样的...
 她现在真的很后悔，如果她没有选择逃避，而是认认真真的去面对，是不是就不会发生这些事了。
 不管是暮寻还是父亲，如果她没有因为厌恶自己的红色而逃避，那是不是会不一样...
 暮寻微微一叹，司徒婉婉就像是个没长大的孩子那样，心思太过单纯了，她只会觉得这一切都是她的错，将所有的错都包揽到自己一个人身上...
 “你得好好活着，就算是为了救你而离世的父亲，还有那些爱你的人，你都得好好活着...”暮寻轻轻念道。
 灵力已经开始逐渐的溢出她的体外。
 暮寻并未着急着动手，而是安抚着司徒婉婉。
 他不会在司徒婉婉没同意之前就做什么，司徒婉婉不是月寒漪，他很清楚这一点。
 不知哭了多久，司徒婉婉这才由放声大哭逐渐变成了小声啜泣，身子也随之一抽一抽的，一声声的哽咽。
 又过了一会，司徒婉婉才彻底停止了哭泣，双手却是紧紧地抱住暮寻，她没有松开手，没有躲开，紧紧抱住了暮寻。
 暮寻让她自己安静了一会，什么话也没说，只是任由她这么抱着自己。
 不知过去了多久，司徒婉婉彻底的平复了下来。
 忽然，一股灵力冲出了司徒婉婉的身体，不断的外溢。
 “唔！！！”痛苦让得司徒婉婉赶紧推开了暮寻，以免自己控制不住伤到暮寻，她知道，这是她承受不了父亲给予她的修为。
 “你...快走...快离开这里...我快要...唔！”
 暮寻将她按倒在了床上，紧紧地按住了她。
 “给我好好活着！否则我做的那些又算什么！既然可以活下来了就给我好好活着！听到没有！”
 司徒婉婉怔怔的望着暮寻，泪水哗哗的流着。
 “我知道现在不合时宜...不过不这样做...你就会死...抱歉...
 我可能会粗暴一些...”
 司徒婉婉怔怔的望着暮寻...
 “好好活着...可以吗？我还想看见这美丽的红色...所以...好好活着...”
 司徒婉婉内心最后的防线，此刻彻底被暮寻瓦解了一般，自她心中涌动而出的，已经不再是愧疚，而是她未曾有过的其他的感情...
 那双手，轻轻挽主了他的脖颈。
 42、她在等
 暮寻轻抚着司徒婉婉的长发。
 她睡着了，抱着暮寻睡着了。
 那双腿却是死死地夹住了暮寻，仿佛害怕他会消失那样。
 暮寻没有离开，就这样陪着她睡了一夜。
 ...
 翌日一早。
 暮寻醒来的时候，司徒婉婉还在睡着，要转化那么多的灵力不是那么简单的一件事。
 让她慢慢地来吧。
 暮寻轻轻抓住她的脚腕，将那条缠住他腰的玉腿小心翼翼的拿起，放好，然后下了床。
 打理好自己之后，暮寻走出了小院，将门关好。
 司徒宁宿就在门外不远处的湖边站着，背对着小院。
 暮寻朝前走去，来到司徒宁宿的身边。
 “她...怎么样了？”
 “已经没事了，这一次之后，她的体质应该已经达到二重了，修为要稳定的话只靠我还不够，还得让她自己修炼把修为稳定下来，那毕竟是别人给的”
 “没事便好...”一切都结束了，就连天极宗，也彻底的毁掉了，好在，天极宗弟子损失的不是太多，重要的灵脉也并未被毁掉，虽说天极宗几乎已经被洛舞鸢那一剑夷为平地了，不过好在还能修复，要重建并不难，只需要一两年的时间，天极宗便可复原如初。
 “死了多少强者？”
 “雪鸢仙子已经算客气的了...若是就连那八位法相境的族亲也死在她的手里，那天极宗恐怕就真的没希望了”
 “所以，你想做什么？”
 “这件事到此为止吧...终究是天极宗先辜负了你，才导致了这一战，或许这也是对死在天极宗手中的那些亡灵的告慰，不过暮寻，若是月寒漪还敢杀来天极宗，我必定不会放过她...我如今已是天极宗宗主，我要为天极宗考虑...”
 “我不会再让她做这种傻事了，那就如你所说，此事到此为止”人家给了台阶，自己不能不下。
 司徒宁宿算是暮寻这些年来见过比较讲道理的人了。
 “只可惜，没能够与你成为朋友”
 “朋友...”暮寻上辈子没有这些东西，这辈子也很难拥有这些吧。
 “不过，我希望你能够成为我的妹夫”
 “妹夫...”
 “怎么？你想对婉婉不管不顾了吗？恐怕...除了你之外，已经很难再有另一个人可以进入她的心里...她能够站出来保护你，可想而知，在她的心中，你多重要，我并不逼你现在就迎娶婉婉，现在也不合时宜，不过，等到了合适的时候，你必须要娶婉婉”
 搁着下套呢。
 不想当朋友，倒是想当大哥。
 “不论你怎么说，你这个妹夫我认了，没有你婉婉走不出来，所以...只要我还是天极宗主一日，我天极宗便是你的后盾，唯一的条件就是，不论你以后一定要娶婉婉”
 “你还是认真考虑天极宗的事吧”
 “天极宗不会因此落寞，西域早已没有天极宗的对手，天极宗那怕现在已经被夷为平地，想要崛起也不过是时间上的问题罢了”
 天极宗的底蕴，确实不是其他的宗派可以比较的。
 九位法相境强者坐镇天极宗，其他的宗派有一两个法相境强者都已经算得上是强宗了。
 难怪天极宗称霸西域，将西域完全控制在了自己的手里。
 “那个时候，你与父亲的对话，虽说我很好奇你们在说的是什么，不过，我想我不应该知道，父亲既然没有告诉我那究竟是怎么回事，我便不问了”
 “确实，知道了也没什么好处”
 苏么...
 暮寻长叹，或许正如司徒明远说的那样，不论暮寻如何挣扎，也难以逃出她的手掌也说不定。
 自那之后过去了多少年了，暮寻自己也不记得了，不过，他差不多要做出一定的觉悟了。
 “这个，给你”
 “什么东西？”
 “万仙盟盟主的信，今天一早，万仙盟的人便来过了，给了天极宗还有云音宗一些东西，说是调和两宗的关系，不过我并没有要与云音宗为敌的打算”
 司徒宁宿不是个不讲道理的人，此次皆因天极宗背信弃义而起，所以他也没脸说什么复仇不复仇的。
 与一个天道境强者交好远必过交恶要强得多。
 天极宗九个法相境强者，愣是没能够拦住洛舞鸢，此等力量，其实他能够觊觎的。
 暮寻看着自己手里的信
，那封蜡上的图案
 是那个臭女人的私章。
 她又想做什么...
 暮寻收起信并没有看，眼下事情尚未了结，还有不少事要处理。
 他还得解决小师姨和月寒漪的矛盾，还得尽快服用九转金丹修复自己的伤势，而且...看来到最后也逃不了啊，还是会被小师姨抓回云音宗去。
 不过无所谓了，暮寻也累了，这一路走过来，修为已经找回来了七七八八，至少够用了，剩下的...
 暮寻真想去万仙盟把那个臭女人按在地上狠狠摩擦！
 这一次毫无疑问是被那个臭女人坑了，这笔债，不拿回来，他心里都过意不去。
 “世事无常，千变万化，前几日还威风凛凛不可一世的天极宗，仅仅只是一日的时间便灰飞烟灭了...”司徒宁宿长叹了一口气。
 “我去看看婉婉，你是留是走，由你自己决定”
 “不要去二楼”
 “为何？”
 “她没穿衣服”
 “你！”
 暮寻好言提醒罢了。
 司徒宁宿无奈一叹，也罢，不那样做的话，婉婉便危险了。
 “那我还是不去了，等她醒过来，到时候再说吧”司徒宁宿还是不去了，或许也是因为他不知道自己该怎么面对婉婉。
 “我就算可以帮她走出来，还得靠你这个真正的家人去爱她...剩下的，可都要看你了”
 “你果然是选择走么”
 “要是你打得过我家小师姨的话，我也可以不走”
 “哼，暮寻，你记住我说的这句话，你是我司徒宁宿的妹夫，我不管你以后会怎么样，你若是敢不娶婉婉，天涯海角，我也敢把你找出来揍一顿”
 暮寻叹了口气，真是个好大哥。
 不过到时候会怎么样，还不一定呢。
 “哦对了...雪鸢仙子那在那个地方等你...她...站了一夜”
 暮寻听闻，脸色微沉。
 逃不过的终究逃不过。
 ...
 那片废墟，那道黑色的倩影，黑裙随风飘舞。
 她独自一人在这里站了一夜。
 只是在这里等他。
 “你是在折磨自己吗？我应该说过...稍微对自己好些...小师姨...”
 43、总是会有点事
 “暮寻...”
 洛舞鸢就在这里站了一夜。
 暮寻叹了口气，虽说如今已是夏季，可早晨仍有些凉意，况且此处还是山顶之上，尽管被她那一剑给抹平了，已经完全瞧不出，这里曾经有座山。
 留下的不过是残垣断壁罢了。
 他脱下自己的外套走过去为洛舞鸢披上。
 洛舞鸢望着暮寻的衣服，轻轻地抓住了两侧，裹住了那具诱人的娇躯。
 “事情都处理好了？”洛舞鸢冷冰冰的念着，似是有几分不悦。
 许是因为在此处驻足了许久，暮寻触碰到她香肩的时候，确有几分冰凉。
 “嗯”暮寻听到她那冰冷的语气，顿时一阵提心吊胆。
 “回宗”洛舞鸢只淡淡的说了这两个字。
 回宗...
 或许确实是该回去了，既然已经被找到，暮寻也就不必再夺着她了。
 目的现在已经算达成了，昨天晚上把月寒漪的灵力夺了，修为已经提升到了生死境中期，倒是没想到月寒漪还给他送了这样一份大礼。
 看来，上次他灵海未修复之时的那次并不算夺了她的灵力。
 [192.第192]
 如今修为已经恢复到了生死境中期，已经可以服用九转金丹修复伤势。
 找一个安全的地方，倒也是好事。
 云音宗么...
 暮寻确实是有些思念云音宗了，思念自己的秋水居，离开那里满打满算不过半年，不过短短半年的时间却也经历了不少。
 “小师姨...我们...可否聊聊？”
 “你想反悔？”洛舞鸢的眼神顿时变的可怕起来。
 那只手就像随时会捉住他似的，暮寻不由得吞了口吐沫，昨天还挺正常蛮温柔的，今日怎么就如此有压迫感。
 “并不是...我只是在想，差不多也该将另一个问题解决一下了”
 “另一个问题？”
 “这里不适合说这些话，夕瑶她们呢？”
 “我让她们下山了，在山下等你我”
 “那...找个安静的地方吧”
 ...
 如今安静的地方，也就只有天音谷了。
 暮寻便带洛舞鸢来到了天音谷距那小院最远的地方，恐怕司徒婉婉并不想见到洛舞鸢。
 她那么自闭，现在除了暮寻之外，其他人想要靠近她，她多半会感到恐惧。
 她得慢慢走，急不得。
 暮寻拿出了一个小盘子，又拿出了自己的茶具，取出火盆开
始烧水煮茶。
 他有条不紊的操作着，洛舞鸢的双眸却是一直凝视着他，连眨眼都不曾有过。
 暮寻被洛舞鸢盯的
 心中有些发毛，却也不敢说什么，在这个女人面前，暮寻实在是硬气不起来，他是真的怕她。
 很快茶煮好了，暮寻为她倒了一杯。
 洛舞鸢玉手端起茶杯。
 “烫”暮寻提醒道。
 只见刹那间，那茶杯便沾上了一层白霜，那热气刹那间消失的无影无踪。
 暮寻倒是忘记了，她可是天生冰灵力...
 “说”
 “是月寒漪的事”
 暮寻现在想要说的，也只可能是月寒漪的事了。
 此次回云音宗，月寒漪肯定是要回去的，可是若是这两个人的问题不解决的话，那暮寻不可能带月寒漪回云音宗。
 如今忧璃那丫头也从闭关之中出来了，恐怕，按照那丫头的性格，暮寻此次回到云音宗，会被洗白。
 忧璃那丫头的性格就是如此，她不是小师姨可以忍得住，沉得住气，那小丫头大从小就见不到他受欺负，那怕是师尊骂暮寻几句忧璃都不允许的。
 当初若不是暮寻苦口婆心的劝道许久，那丫头根本就不会答应那件事。
 如今再回到云音宗，恐怕，她就要将当初的真相公之于众了。
 所以...暮寻的事差不多也就那样了，剩下的便是月寒漪与小师姨的事。
 误会，也该解除了。
 “我此次来天极宗，便是听闻她被天极宗抓了，才会来天极宗，我告诉她是你想要救她，虽说我那个时候骗了她，不过...就结果而言，小师姨你...确实是来了...”
 洛舞鸢听完之后，神色有了几分变化，多了几分苦涩。
 她仍旧不知道该怎么面对那孩子。
 虽说，在那个时候听到她喊她娘的时候，洛舞鸢的心中有许多的触动。
 可是，她们或许很难再回到曾经那样了。
 “我已经将当初的事向她解释清楚了，可是还有一些事，轮不到我来解释，我也解释不了”
 暮寻所说的，便是那年雷罚前一夜的事。
 暮寻无法解释那件事，对于他而言，他是偿还自己欠小师姨的，所以他并不在乎那件事，虽说也忘不了。
 可对于小师姨来说，那件事意味着什么？
 暮寻不知道...
 他没敢问，也不会问。
 小师姨的心思，他猜不透。
 所以这件事，暮寻无法替小师姨解释，那怕是说慌，暮寻也不想说慌，因为在这件事上，说慌没有用，月寒漪并非是个笨蛋。
 “我希望你们能够静下心来好好聊聊...至少...答应我这件事，我不想等回到了云音宗，再发生什么矛盾，拜托了小师姨...”暮寻恳求的语气说道。
 洛舞鸢眼眸微垂，沉默了片刻之后，红唇微启，轻声道：“我知道了...”
 洛舞鸢也明白这是暮寻在关心她的事，尽管不知道怎么面对那孩子，可终究要面对，月寒漪是她捡回去的，对于洛舞鸢而言，那孩子曾是她最珍视的弟子，也曾是她心中潮汐峰主最好的选择。
 若是没有那件事的话，或许...
 “你要面对的是月寒漪，我也会在一旁...不过，我并不打算插手你们两个的问题，我插手只会变的麻烦，我想小师姨你也应该明白这个道理，月寒漪对我的执着是什么样的”
 “我知道”
 “还记得那个时候我说的吗，你不说出口，他人永远都理解不了，你若是要将这一切都隐藏在自己的心中，到最后，只会是更多的误会罢了，所以小师姨...你自己考虑清楚”
 该说的，暮寻已经说完了，剩下的就要看她们两个的了。
 暮寻取出了不朽木盒，打开之后随手一甩。
 伴随着月寒漪的一声惊呼，月寒漪顿时被暮寻从不朽木盒中甩了出来，摔到了一旁的地上。
 暮寻瞧了一眼，顿时瞪大了双眼。
 洛舞鸢的脸色也随之沉了下去。
 不是！
 这个蠢女人！
 为什么一！丝！不！挂！啊！
 44、师与徒
 暮寻可是记得清清楚楚。
 收拾完了她，他有好好给她擦干净，处理好，穿好衣服，才把她扔进不朽木盒的。
 暮寻一只手不由得扶住额头，一个头有两个大似的...
 月寒漪其实没做什么，她只是在检查自己的伤势，顺便想要换一身衣服，不想刚脱尽了身上的衣物，便被暮寻给甩出来了。
 她也因为疲惫以及伤势而睡了一夜，这才刚刚醒来。
 洛舞鸢阴沉着脸，将视线投到了暮寻身上：“告诉我，你要我谈什么？谈你们昨夜的事？”
 暮寻一阵胆颤，完全不知道该说何话，他并未想过会是此等情况开场。
 月寒漪见到洛舞鸢，旋即藏到了树后，赶紧从自己的灵戒之中取出了自己的衣服迅速换上，可却是来不及穿亵衣亵裤，挂了个空挡便赶忙来到了暮寻的
身边，双腿合拢，乖乖的跪
 坐下来。
 暮寻交代的事，月寒漪自然还记得，况且...她确实是没想到，她...真的会来天极宗接她...
 “你在搞什么鬼？”
 “我才睡醒，不过是想换衣服，你为何将我扔出来？”月寒漪没好气的说道。
 此次可并非是她在不朽木盒里发s，是暮寻都没搞清楚情况就将她扔了出来。
 所幸此处是林间无人，若是大庭广众之下，那月寒漪恐怕就要抓着暮寻再重复一次当年的事了。
 “才睡醒？”
 “谁让你昨天晚上...那...那么...那么...”
 暮寻直接一只手捂住了月寒漪的破嘴，旋即尴尬一笑之后立马起身去到了一旁的树下靠着树干坐下。
 剩下的就是这两个人的事了，暮寻要做的已经处理好了，剩下的，暮寻已经帮不了她们了。
 洛舞鸢美眸满是幽怨的瞧了暮寻一眼，暮寻当做自己没看见，别过头去。
 洛舞鸢轻轻一叹，这才将视线落到了月寒漪身上。
 月寒漪也是浑身一颤，或许是错觉还是知道，此事自己对面的人，正散发着那恐怖的寒意，仔细一瞧，才发现周围的古树叶不知不觉之中都已经覆上了一层薄爽。
 “师尊...月寒漪拜见师尊”月寒漪行跪拜礼。
 她已经许久不曾向谁行过跪拜礼。
 可如果暮寻所说的那一切都是真的，那么当初错的便是她，她理应道歉。
 尽管，心中仍旧有诸多的疑惑，以及...那件事...
 那件事月寒漪至今耿耿于怀，难以忘怀...
 她想要弄清楚那件事，如果不弄清楚那件事，那么她永远都过不起这道坎。
 “随我回云音宗”洛舞鸢淡淡道。
 暮寻叹了口气，这两个人可真够无趣的...
 谁也不肯向对方吐露自己的心声。
 明明答应过他会好好谈谈，结果相见之后便是这样。
 月寒漪并未起身，而是一直低头跪着，这是她心中的歉意，也是她不敢去面对她的双眼。
 尽管在她身边许多年，可月寒漪的心中，对自己这位师尊，曾经是又爱又怕，如今是又恨又畏...
 可不论如何，既然她答应过暮寻，那此次便会了结她们之间的那些纠葛。
 不论到最后是结果是活是死，月寒漪已经没有什么好遗憾的了。
 “暮寻对我说...师尊曾经为了我随他四处寻药...此事可是真的？”
 “是...”
 月寒漪尽管心中对师尊充满了不满，可她明白，洛舞鸢不是一个会骗你的人。
 与暮寻那张骗鬼的嘴比起来，师尊说出口的话，那便是真的。
 所以这一刻，月寒漪的内心更加动摇，身子也在忍不住的发颤。
 她以为自己早就已经被师尊抛弃了。
 那个时候她拼尽全力，只是想要得到师尊的关注，也是为了云音宗不遇到凌霄门那样的事。
 尽管最终毁容，可月寒漪无怨无悔，可是...
 即便她知道那一切都是自己的错，师尊也早就警告过她不准修炼那个功法，可她还是希望师尊能够多看看她，能够安慰她几句。
 奈何，师尊从未开口过，所以月寒漪早就已经误会成了师尊不在乎她。
 对于月寒漪而言，师尊是她的另一个母亲，若是没有师尊，她早就已经死在西域某个地方了。
 所以那怕她一句话未曾说过，月寒漪也只是在渴望，并无责怪她的意思。
 如今知道，她为了自己去那些危险的地方寻找灵药为她医治毁容的脸，对于月寒漪来说，已经心满意足了。
 “当初暮寻...是为了云音宗，所以才接受了雷罚...是吗？”
 “是...”
 这件事不仅仅是月寒漪心中的痛，也是洛舞鸢心中的痛。
 洛舞鸢最为后悔的，莫过于在那个时候为了云音宗答应了暮寻此事。
 这或许也是洛舞鸢这辈子过不去的坎，她始终对暮寻充满了愧疚。
 暮寻在一旁微微一叹，那件事是他自己的选择，可却因为那件事而衍生出了诸多的麻烦。
 可当初 他也别无选择，既要尝试毁掉灵海，又要使得师尊与他尽心尽力守护的云音宗不至于那件事而毁掉，只能出此下策。
 为小师姨争取了一段时间，让她在修为上有了进步。
 [193.第193]
 这件事，或许真的是到了真相大白的时候了。
 “这样就好...这样就好...”月寒漪想要听的不过就是这句话。
 师尊还是那个师尊，并未真的冷酷无情。
 暮寻明明并未背叛云音宗，那个时候，月寒漪就算哭着求她她也没有答应，她还以为是师尊冷酷无情，为了云音宗可以牺牲一切。
 现在来看，是自己的自以为是，不
过这也怪暮寻，他什么都不肯说，若
 是他早些说出口，或许也不会如此。
 那么，对于月寒漪来说，就只剩下那最后一个问题了。
 “我最后一个问题，我希望您能够认认真真的回答我，即便要我死，我也希望最后我能够死的明明白白”
 洛舞鸢端起茶杯抿了一口道：“你说”
 月寒漪只觉得自己的心脏一瞬间被揪紧，她其实明白的，在暮寻的心中，师尊有着特殊的意义，暮寻尽管口口声声的害怕她，可是暮寻却也是真的关心着她。
 否则也不会在那个时候做出那样的选择。
 所以月寒漪只想知道一件事，暮寻的那些付出，是否真的值得。
 “你...爱暮寻吗？”
 45、她不知道
 啪嗒~！
 洛舞鸢手中的茶杯掉了。
 月寒漪问完这个问题之后，她挺直了身子。
 她没有再逃避，而是挺直了身子面对洛舞鸢。
 “你...爱暮寻吗？”她再度问道。
 洛舞鸢的眼神开始变的飘忽不定，甚至有些茫然无措一般。
 她看向了暮寻，暮寻却是一句话没说，别过头就跟这件事与他无关似的。
 他不会插手的，不论月寒漪问出什么样的问题，暮寻都不会插手她们两个的事。
 “我很爱暮寻...对于我来说，暮寻就是我的一切，所以...在那个时候看到您以那样的方式得到了暮寻，我才一直耿耿于怀，甚至是怨恨你从我的身边夺走了对于我来说最为重要的存在，可是...现在我想明白了，我仍旧爱暮寻，我不想把他让给任何人，我只想将他占为己有”
 月寒漪对于自己的心意，从未有过片刻要改变它的想法，她只想将暮寻占为己有不让个任何人。
 “可是...我没有那样的实力保护好他，就算他真的愿意接受我，留在我的身边，我却是拿不出足够的实力保护好他，就像这一次...”
 月寒漪苦涩一笑。
 是啊...
 就算得到他了又怎么样呢？
 自己连守护他的力量都没有，现在的她，那怕是达到了法相境的修为可那又如何...就算是身为天道境的她，真的可以说，能够一直护好他吗？
 做不到的...
 所以，就算月寒漪不愿意，可也不想把暮寻再交给其他人了，如果那个人是自己的师尊，是云音宗的人，至少她勉勉强强还能接受。
 就算不舍，可那又有什么用呢？
 保护不了的东西，拿在了自己的手里，终究会失去，比起一次次的失去，甚至是看着他为了救她不惜跨入火海，不如老老实实的放弃。
 爱他是她这一生的事，可是这一生还很长，她总有机会将他占为己有，而不是现在一味的想要得到他，到最后害的他不得不去踏入那些火海受苦。
 所以，月寒漪想明白了，此刻的松手，是为了更好的未来。
 爱他不会改变，可是她要变强，强到足以保护自己的挚爱。
 “所以，告诉我...你那个时候的选择是因为爱他，还是只是单纯的为了云音宗而在利用他？”
 月寒漪虽然没资格说这些，可是她也不想再看到暮寻受苦，如果她的心中并不爱暮寻，那么月寒漪就算是拼了这条命，她也会让暮寻离开她的身边！
 她或许就是一个疯女人没错，可她也仅仅只是一个会为了暮寻发疯的傻女人罢了。
 洛舞鸢显的茫然无措，不知如何回答。
 她久久不曾言语。
 月寒漪的眼神，逐渐变的冷漠。
 “明明...已经做了那么多了...你现在和我究竟有什么区别呢？我是疯了一样的想得到他，所以做了那些事，尽管是错的，可我一点都不后悔！如果得不到他...那才会是我这辈子最后悔的事！”
 月寒漪突然过去抓住了洛舞鸢的肩膀，双眸死死地盯着洛舞鸢的双眸。
 尽管月寒漪的心中惧怕洛舞鸢，可是对于她而言这件事很重要！她只是想要知道一个答案！只是想要明白这件事！
 她只是想听她的一个回答。
 “爱与不爱，仅仅只是最简单的几个字，你告诉我...你到底爱不爱暮寻！告诉我...”
 洛舞鸢内心一团乱。
 她不知道，她不知道什么是爱什么是不爱，她不知道...
 月寒漪死死地抓着她的肩膀不肯松手。
 “如果你不爱暮寻的话，为什么...为什么要像一个疯子那样四处去找他！还是说你对暮寻的感情仅仅只是那最廉价的愧疚？”
 月寒漪不明白，弄清楚自己心中的感情，就那么的困难吗？
 爱便是爱，恨便是恨...
 明明很简单。
 愧疚...
 洛舞鸢承认自己对暮寻有着诸多的愧疚，或许那是愧疚之情，可又不像是愧疚之情。
 她不知道，她回答不了。
 “我不知道！
 ”洛舞鸢呐喊了一声，灵力瞬间不受控制的将月寒漪推了出去。
 她起身后退了几步，像是个手足无措的孩子，像是个失去了方向找不到出口的旅者。
 一向如高岭之花冰冷拒人千里之外的洛舞鸢，此刻却是如此的慌张无措...
 她一步步的后退，一步步的与月寒漪拉开了距离。
 她不知道，她不知道怎么回答，什么是爱，什么是不爱，她不知道！
 “仅仅只是简简单单的几个字，对于你来说就那么难吗！”月寒漪也是变的歇斯底里了一般。
 她步步逼近，洛舞鸢步步后退。
 “我不知道...我说了我不知道！”洛舞鸢后退的路被一棵树挡住了，她茫然无措，脑海之中一片混乱，她不知道自己该怎么办，该说什么。
 她从未理解过什么是爱，从来没有人告诉过她，从来没有人教过她...
 已是退无可退了，月寒漪已经近在眼前。
 她心很乱，她以为只是要面对月寒漪，却从未想过自己要面对的是暮寻。
 她不知道自己该如何面对暮寻，也不知道自己该如何面对月寒漪。
 “我不知道那是什么...缘为冰...冰握在自己的手里会痛...就算拼命的抓住，到最后还是会化作水流走...我想了很久...我想将水放到一个容器里，好好呵护，不论它是一块冰还是水...只要我能保护好他...他便不会再从我的面前消失...”
 洛舞鸢不擅长表达这些，她拼命说着，或许就连她的心中也不明白自己究竟在说什么。
 她拉紧暮寻为她披上的衣服，将自己紧紧地裹住。
 没有人告诉过她，什么是爱，爱一个人是什么样的，洛舞鸢从未有过那样的感情。
 她只知道，她希望暮寻永远都在她的身边，她只希望自己可以好好的看着暮寻，这样就够了，这样就满足了。
 她不理解月寒漪口中的爱究竟是什么。
 如果月寒漪的行为是对暮寻的爱的话，或许她也爱着暮寻。
 可是...暮寻讨厌那样，如果暮寻讨厌那样，自己就算爱他又会如何...
 终究不过是会从自己指缝流走的水罢了。
 如果暮寻变的讨厌她了，他就不会留在他的身边了。
 所以，如果月寒漪那样的行为是爱...
 那她或许...
 并不爱暮寻吧...
 她只是希望他在自己的身边，只是希望能够一直看到他...
 此生傍他左右...
 仅此而已...
 这样就够了...
 “你...”月寒漪从未见过她如此惊慌失措。
 那个一直威风凛凛，冰冷高傲的师尊...也会像如此的凌乱...
 这件事，是真的触及到了她内心深处了，否则，她不会如此...
 看着洛舞鸢那样，月寒漪的内心却是一阵凄凉。
 她或许输的彻彻底底了吧。
 尽管她没有说出口...
 可她...爱着暮寻...
 46、抓不住...
 月寒漪苦涩的笑着。
 她后退了几步，拉开了与洛舞鸢的距离，旋即跪了下去：“不孝徒儿月寒漪，请师尊责罚...”
 她输了...
 输的彻彻底底。
 在师尊的心中，暮寻的分量，恐怕已经是无人能及了吧。
 尽管她没有说出口，可是月寒漪爱着暮寻，所以她明白，那就是爱，只是，她是个不擅长表达的人。
 月寒漪明白了，那怕她对自己最珍惜的人，也仅仅只是选择了默默地付出，甚至是可以说，或许她现在的情爱就只是一片空白的纸...
 一片空白罢了。
 洛舞鸢几乎被月寒漪逼至绝路的这一刻，月寒漪又退下了。
 洛舞鸢已经没有心思再与她争执下去。
 “和我...回家吧...”洛舞鸢淡淡的念道。
 洛舞鸢的语气，第一次软了几分。
 她不想再让自己难受了。
 过去的便过去吧，她现在只想把暮寻和月寒漪带回去，这样...就算是团聚了吧。
 仅仅只是这么五个字，对于月寒漪而言，却是一瞬间涌出了无数的辛酸，她早就已经没有家了，所以她将云音宗当做了自己的家。
 可却发生了那些事，到最后不得不离开云音宗。
 如今想想，自己什么都不懂，自己一点都不了解自己的师尊是什么样的一个人。
 明明在她身边时间最久的是自己，可是自己却还不如暮寻那般了解她。
 是自己辜负了师尊的心意，也是这一刻，自己输的彻彻底底...
 她在乎着那一切，她并非是一个冷酷无情，只想为了云音宗考虑而不惜一切代价的人，她只是不擅长表达罢了。
 月寒漪知错了，也认定自己输了。
 所以，回到云音宗，不论是
 什么样的惩罚，月寒漪都会接受。
 她不想再离开暮寻，不想再离开师尊了...
 她错了...
 暮寻看着这一幕，最终苦涩一笑站起身来。
 [194.第194]
 “暮寻”洛舞鸢叫住了他。
 “我稍微...还有点事...”暮寻说罢，苦笑着离开了。
 那一刻，洛舞鸢的内心宛如针扎，她伸出手抓住了暮寻的手。
 暮寻回过头来，淡然的看了一眼她：“我答应过的，我就不会轻易毁约...我会回云音宗的...”暮寻说罢扯开了自己的手。
 “你们...也该好好聊聊了，再怎么样都是师徒，甚至是义母与义女...你们该...该好好聊聊...我就不打扰了，我想做的...已经做完了”
 “你要去...什么地方”洛舞鸢的声音，也多了几分古怪，或许是因为月寒漪的那些问题带给她的冲击，此刻的她，内心剧烈的动摇着。
 心脏像是被一只手捏住，那一阵阵的疼痛感，让她难以呼吸。
 “就在附近走走而已，不去什么地方，你们聊吧...再见...”
 他只是想去走走罢了，并没有其他的意思...
 暮寻说着，便离开了。
 洛舞鸢怔怔的望着那道略显落寞的背影，伸出去的手...却没能够抓住。
 她垂下手，也垂下头，她不知道怎么了，只是突然觉得很委屈，突然觉得很难受...
 可洛舞鸢从来不是一个可以哭出来的人，自从她开始踏入修炼一途的那一天开始，洛舞鸢便将自己大多数的感情封闭了。
 因为那个时候的云音宗很弱，只要她与兄长在苦苦支撑着，内忧外患，她所能够做的就是不断变的强大...
 修炼一途，本就该断绝自己的七情六欲，所以洛舞鸢自小都不会有太多的喜怒哀惧爱恶欲...
 她一直都是那样走过来的，所以早早地便在南天域闯出了属于她自己的那个名号，雪鸢仙子。
 她一直在朝前走，未曾回过头，直至有一天，她的兄长洛明宗带回来了一个少年，那个少年的到来，才逐渐改变了洛舞鸢。
 因为他不好好修炼会骂他。
 因为他总是做出一些无厘头的事而收拾他。
 洛舞鸢感觉得到，暮寻一直很怕她，很多时候都会对她敬而远之。
 可他也总是在她一个人感到孤独的时候，会来到她的身边陪她说话，或是用他那个独特的乐器吹奏那首她也很喜欢的曲子...
 那个时候也是暮寻，找到了可以为月寒漪医治毁容的药方，也是暮寻陪着她走遍了多个秘境，甚至是在遇到危险的时候，也是暮寻在她的身边照顾她。
 那天，暮寻说出了雷罚的时候，洛舞鸢的心中，那种未曾有过的悲痛...
 是他为她争取了足够多的时间才逆转了云音宗的内乱，甚至是好多次，都是他暗中出手，拦住了那些对云音宗图谋不轨的人。
 这些洛舞鸢一直都知道，一直都了然于心...
 可是现在，她好后悔，好后悔自己那个时候的选择。
 若是自己没有答应他该多好。
 月寒漪望着师尊那落寞的背影。
 不论她多强大，不论她多么的高冷，她终究也只是一个女人罢了。
 或许她对别人一直都是那副拒人千里之外的态度，可是月寒漪看明白了，她其实内心很温柔。
 她将这一份温柔给了她，给了怜夕瑶，给了小宗主洛忧璃，给了云音宗，而且...给了暮寻独一无二的一份，带着爱意的温柔。
 只是，她自己或许根本就没有注意到这件事。
 对于她而言，一切不过是理所当然，她只是在付出，却未曾想要半点回报，她所做的这一切，仅仅只是因为她在乎他们，并不寻求半点回报。
 此时此刻，月寒漪才明白，自己的师尊到底是什么样的一个人。
 暮寻说的没有错，她在乎你，可她在乎的方式就是默默地去做那一切，她不在乎你知不知道，也不在乎你明不明白，她只是在以自己会的方式做着那些。
 她的心中，并没有那么多杂乱的想法，她的心思，或许也很单纯。
 她爱你便是爱你，那怕她不知道那是什么感情，她也会默默地守护你，你不知道她也不在乎。
 可有的时候...正是这一点，最为伤人...
 正如月寒漪这般，她其实明白的，暮寻在那个时候帮她，只不过是出于好意罢了。
 可是正是那一份好意，对于月寒漪而言，却是打开了她的心扉。
 她从此将暮寻视作了最重要的人。
 47、他只是想安静一下
 湖畔的风，略带几分凉意。
 暮寻长长一叹，他并非是一个喜欢自作多情的人，没听到一个准确的答案之前，他什么都不会去考虑，什么都不会去
 想。
 他就是这样的一个人。
 况且...
 这或许也是好事吧...
 他终究是对小师姨敬而远之。
 他承认自己是很喜欢小师姨，可是...有些东西，并非是一两句话便可说清楚的。
 或许这样就好...
 反正也要回云音宗了，回到云音宗之后无非就是回到秋水居摆烂。
 还是说，该回瑶笙峰了...
 暮寻不知道，他不知道自己会不会想上瑶笙峰，总觉得，回到那里，就会想起一些令他不舒服的记忆。
 当初那一战至今仍旧历历在目，仍旧难以忘怀。
 师尊的死，苏曦泞的离去，以及修为被封印，那一战留在暮寻心中的东西，真的太多太多。
 如果，如果自己还能重新回到那个时候的话，是否还会做出与那个时候一样的选择，说不定，他不再叫暮寻，便不会发生那么多事了。
 结果到最后，就连天极宗与圣灵宗也有着某种关系。
 只可惜司徒明远已经死了，暮寻就算想问也没办法问了。
 而司徒宁宿和司徒婉婉很明显什么都不知道。
 或许这也是司徒明远故意的吧。
 他毕竟说了那句话，逃不出的宿命，他知道着什么。
 那么一个爱着自己子嗣的人，确实是不会告诉他们那些事，如果换做暮寻，暮寻也不会说出口，圣灵宗的事，最好就那样永远的不被别人知晓才是最好的选择。
 可惜，暮寻身处的却是那漩涡的最中心，他迟早会吃碰到漩涡的壁，到最后一定会被卷入其中，那怕现在是安全的，可也在一点点的往下沉。
 “苏姐姐...你究竟想做什么...”
 暮寻长叹，晃了晃头不再去想那些事。
 望着波光粼粼的湖面，暮寻驻足了一会，吹着湖面而来略带湿意的风，衣服给了小师姨，别说，这湖边的风，带了几分寒意。
 还是去其他地方走走吧。
 至少，暮寻现在实在是没什么心情回去那里，他也不想回去那里。
 伸了个懒腰，暮寻不再去想那些事，尽管先前心乱糟糟的，不过现在已经好多了。
 他顺着湖边走着，来到了那个倒塌的窝棚那里。
 他走了过去，站在窝棚边上。
 有的时候，人不一定比一个能够为你遮风挡雨的破烂窝棚更加暖你的心。
 好歹，它他是为暮寻遮风避雨过，虽说挺可惜的，不过他得离开天极宗了。
 回到云音宗之后，便可吞服九转金丹，现在的他已经可以服用九转金丹了，可以修复自己的伤势，然后就是去东灵域...
 现在南天域这边，已经没有什么事是让他...
 哦对...
 还有若浅瞳那个臭丫头，不过若是她知道他回了云音宗，恐怕会立马杀去云音宗找他。
 看来还是得找个时间去一趟灵熙宗才行，得把那个问题解决一下。
 暮寻想着这件事，然后擦亮灵戒取出了那封信。
 万仙盟盟主的信...
 虽然不知道那个臭女人到底写了什么东西给他，不过还是得拆开看看才行。
 暮寻拆开取出了里面的书信。
 看了一会儿，暮寻阴沉着脸将信重新塞回了信封之中，随手扔进了自己的灵戒之中。
 或许这就是所谓的命吧。
 暮寻叹了口气望着湖面。
 有些事是勉强不了的，可总有些人想要勉强。
 明明这个世界上有着强扭的瓜不甜，可总是有人喜欢这样干。
 暮寻躺到了窝棚的废墟之中，虽说是塌了，不过还剩下几块木板，倒也够他躺一会了。
 万仙盟么...
 要说当今的苍玄大陆还有谁有机会能够与苏栀寒拜拜手腕的话，估计也就那个臭女人了。
 不过她也不是苏栀寒的对手，苏栀寒的强大，说不定，她已经达到了某个层次，只是这些年来苏栀寒比较安静，所以外界不知道罢了。
 不过，毕竟只是猜测，猜测的事或许是真或许是假，概率问题，即便猜对了，暮寻也不知道这对于自己来说到底算不算得上幸运。
 心中...
 有几分古怪的念头，暮寻也不知道自己究竟在想什么，心里面乱糟糟的，刚刚平复下来的心，此刻又变的躁动了起来。
 力量完全不够啊...
 他修为最高的时候，是法相境后期的修为，毕竟在圣灵宗的时候，确实是从苏栀寒那里得到了不少东西，就算他只是个摆烂的人，在圣灵宗他的修为就很难低得了。
 毕竟苏栀寒也怕他死掉。
 下一步要怎么走，暮寻现在还没考虑清楚，可能会回云音宗休息一下再决定下一步。
 既然那个臭女人来信了，那么暮寻就不得不去一趟中州了，只是什么时候去这个得由暮寻自己来决
定。
 虽然不是很想见她，不过对于暮寻而言，
 倒也算是好事一件，也就无所谓了。
 仅仅只是半年的时间，已经走了那么多的地方，中域、南域、西域...
 回忆着这些事，暮寻的脑海之中更加确定了自己当初的决定是正确的，否则，重新一步步的去修炼，他得到猴年马月才能恢复到生死境的修为。
 恐怕那个时候早已化作一堆白骨也说不定。
 “啧...”
 越想越乱，暮寻还是静不下心来，就算是去考虑之后的规划，他此刻仍旧静不下心来。
 脑海之中仍旧是小师姨和月寒漪的那些话。
 就仿佛脑海之中有一个复读机似的在不断重复，令他烦不胜烦！
 暮寻或许知道自己怎么了，还是太在意那些话了。
 明明不该怎样的。
 就像是个傻子一样，就算在意那些话，又有什么用呢？又有什么意思呢？
 总是有人说，既然不喜欢便不要去想那么多，可是又有几个人做得到不去想，又有几个人真的可以完美的控制自己的内心。
 至少，暮寻做不到...
 或许真的有那样的人吧。
 闭上眼睛，暮寻打算眯一会儿休息休息，不过，强烈的眼光，真是令人不悦。
 暮寻正打算翻个身，那光便被遮住了。
 他睁开了眼睛，瞧见了那红发飘飘的女子，正柔和的注视着他。
 “司徒小姐...”
 [195.第195]
 48、悠悠我心
 司徒婉婉拉住裙子，静静地在暮寻的身旁坐下，双腿收拢将裙摆散落在一旁，那极尽乖巧的坐姿。
 暮寻望了一眼司徒婉婉，慢慢收回了视线。
 司徒婉婉美眸望着远方，仿佛是在思考着什么。
 两个人沉默了一会，司徒婉婉微微一叹之后转头瞧向暮寻。
 “谢谢你...”
 “...”
 暮寻没做什么值得感谢的事，所以也就没有开口。
 “我想...我现在理解父亲的意思了，我或许真的敢尝试走出去看看...就算是为了有一天...”司徒婉婉望着暮寻，眼神极尽柔和。
 “现在的我...可能还需要一些时间，可我...会努力尝试的”
 “试试看也好，外面的世界...有的时候...挺美丽的...”
 “所以，我要谢谢你”
 “谢说多了，也就没什么意思了”
 “如果不是遇到你，我可能...这辈子都走不出天音谷，或许...会死在这里也说不定”
 有的时候，逃避其实蛮快乐的，暮寻也喜欢那样做，所以不会对司徒婉婉的逃避而有什么想要说的。
 司徒婉婉捧起自己的红发，她真的很讨厌这个颜色，可是现在...她开始逐渐接受这红色了。
 因为暮寻喜欢这个红色。
 如果说，这个红色带给她更多的是痛苦的回忆的话，现在这个红色也带给了她希望。
 “很漂亮的红色...尤其是是在阳光底下的时候...很漂亮”暮寻轻声说道。
 倒也不是为了安慰司徒婉婉了，暮寻确实是挺喜欢这个红色的。
 “嗯...很漂亮...”
 在阳光下，仿佛镀上了一层温柔的光，这红色更加的讨喜，更加的漂亮。
 “天极宗此次虽然受到了重创，不过好好没什么大碍，你要和你的哥哥撑起天极宗的未来，你的哥哥司徒宁宿很好，你也不要怪他，他只是一心一意的在为你这个妹妹着想”
 “嗯...”
 司徒婉婉已经决定，不再执著于过去了，否则她真的一辈子都无法再朝前迈出任何一步。
 她望着暮寻，那张精致的小脸，逐渐的浮出了一抹醉人的绯红。
 暮寻闭着眼，所以没瞧见她那含情脉脉的眼神。
 “还记得第一次见到你的时候，是在升仙大典的时候”
 “嗯...我也还记得，那个时候的你未曾说过一句话，那怕是之后升仙大典结束，南天域的众多修士聚在一起饮酒讨论，你也不在...”
 那个时候司徒婉婉已经离开灵熙宗了，在败暮寻之后她并未留下，而是拜托哥哥带她回了天极宗。
 暮寻还记得，打败司徒婉婉并不困难，甚至是可以说，她总是在逃一样，根本就没什么心思要与他一战。
 她很害怕与别人相处，她的修为虽然可观，可是性格过于软弱，所以参加升仙大典对于她而言，或许是一种折磨。
 再一次见到她的时候是在秋水居，已经距升仙大典过去几年了。
 说起来暮寻蛮好奇的，她是怎么知道做那些事的，她这么自闭，应该不会了解那些事才对。
 “嗯...再一次见到你的时候，是在秋水居的时候”
 “嗯...”
 “那个时候，父亲拜托了我的姐姐教了我一些东西，那个
时候我很害怕，可那是父亲的命令，我抗拒不了...
 所以...我只是想着...尽快离开...对不起...那个时候...终究是我做了对不起你的事”
 这件事会留在司徒婉婉心中一辈子。
 所以再次见到暮寻的时候，司徒婉婉心中的愧疚之意怎么都压不住。
 所以连与他见面都做不到。
 或许不仅仅是因为她害怕与人相处，而是真的不知道怎么面对暮寻。
 那是很过分的事，司徒婉婉明白的。
 那件事之后，司徒婉婉就不会轻易踏出天音谷，只有必要的时候，才会按照父亲的命令离开天音谷，要么去天极殿，要么就是去其他的地方。
 更多的时候，司徒婉婉只想留在这里，一个人安安静静的，什么都不去想，什么都不去做，就连修炼也已经停下来许久了。
 细算下来，自从在秋水居做了那件事之后，司徒婉婉便停止了修炼，毕竟就算再怎么的修炼，她的体质也不允许她朝前半步。
 而且修为越高，她越难控制自己的力量。
 原来是姐姐教的...
 暮寻就知道是这样的，否则她一个什么都不懂那单纯的自闭症患者，怎么会了解那些东西。
 “那个时候...很痛...”
 司徒婉婉只记得痛了。
 对于暮寻来说也很痛，感受到了什么叫做烤鸡。
 司徒婉婉浅浅一笑，现在的她也勉强能够笑出来了、
 “可是现在的话，不一样了...就像姐姐说的那样”
 “姐姐说的那样...”
 “嗯，就像姐姐说的那样”
 司徒婉婉那个时候并不知道姐姐说的那些话是什么意思，可是现在的话，司徒婉婉可以理解姐姐说的那些话是什么意思了。
 暮寻并不知道司徒婉婉的姐姐对她说了什么，也并不打算问。
 那种事本就不该是暮寻去问的。
 “现在，我真的可以理解姐姐的说的那些话了，下次若是有机会见到姐姐...我一定...得向她说声谢谢”
 尽管，已经许久没见过姐姐了，司徒婉婉不仅对外人，对家人也不怎么敢说话，总是在回避他们。
 可是现在见到姐姐的话，司徒婉婉觉得，自己或许可以好好与姐姐说几句话了。
 “好好珍惜自己的家人，他们都很在乎你，这个世界上最在乎你的，就是你的家人”
 “不，还有一个人”
 “还有一个人...”
 “你...”
 “...”
 暮寻只是单纯的想夺走她的灵力罢了。
 所做的那些事，也不过是在为了夺走灵力而已，所以暮寻毫无良心可言。
 “姐姐说过，与不喜欢的人做才会痛，可是与喜欢的人，就会很舒服，第一次的时候很痛，可是之后就不痛了，就像昨夜那样...”
 司徒婉婉回忆着昨夜的事，脸颊愈发的绯红。
 暮寻突然睁开了眼睛。
 什么意思？她这是什么意思？
 “暮寻...我...我或许...我或许...喜欢上你了...就像姐姐说的那样，只有爱一个人的时候...做那样的事...才...才...才不会...不会痛...所以我...我可能是...喜...喜欢...上你了...”
 49、司徒婉婉的情
 清风徐徐。
 略带湖畔水气的湿风，丝丝凉意努力的想要吹散她脸颊上的温度。
 此刻的司徒婉婉，整张俏脸绯红如熟透的苹果娇艳欲滴，令人想咬上一口。
 “...”暮寻沉默了一会。
 他被司徒婉婉的单纯给惊到了。
 “哈哈哈...”暮寻笑了起来。
 他并不是在嘲笑司徒婉婉的笨，而是在嘲笑自己的恶。
 这算什么啊...欺骗无知少女吗...
 他这一刻对自己的恶感到了一种不屑，这个世界上还有几个比他更加歹毒的人啊...
 暮寻坐了起来，一只手放到了司徒婉婉的头上：“答应我...好好修炼，若是以后再见到我这样的人，一定...不要放过他”
 “已经...不会再遇到了...”
 心思单纯的司徒婉婉并没有听明白暮寻话里的意思，还以为暮寻不准她再对其他的男子动情。
 “因为...在这个世界上...已经不会再遇到可以像你一样不嫌弃我...还能喜欢我的红色的人了...”
 暮寻一时语塞，心中格外复杂，此刻他真的要被自己的那份罪恶感给吞掉了。
 以前不论是对尹欣灵或是唐语霜，他都没有半分的罪恶感，因为对于他来说，那就是她们应该的，可是对司徒婉婉，暮寻的心中竟然诞生了一份难以形容的罪恶感...
 这种感觉令他很不舒服...
 他不允许自己有这种罪恶感，人一旦有了这种罪恶感，就会变的软
弱，就会对自己所做的一切都开始质疑它的对
 错。
 暮寻并不想去评论自己的对错，他做了就是做了，不后悔。
 司徒婉婉轻轻握住暮寻放在她头顶的那只手：“放心吧...除了你...我...我已经...已经...不会...再对其他人...说...说...喜...喜欢...”
 她仿佛又回到了最初那样，不，或许比那个时候更加结巴了。
 可她还是努力的表明着自己的心意。
 暮寻是第一个愿意接受她的人，是第一个愿意夸赞她的红色很美的人，也是第一次将她从带出绝望的人。
 司徒婉婉不会再对其他人动心了，她只想将自己的这一份心意给予暮寻，只想给他一个人。
 就是不知道，暮寻会不会嫌弃她这么一个麻烦的女人...
 司徒婉婉美眸充满了忧虑的望着暮寻，她其实很害怕，她今天可能是把自己这辈子的勇气都拿出来了。
 可是她明白了自己的心意，她喜欢暮寻，她喜欢他...喜欢这个不嫌弃她喜欢她红色的人...
 望着司徒婉婉那真诚的眼神，暮寻的内心更加的刺痛，更加觉得自己简直就是一个彻头彻尾的混蛋...
 虽然他一直都是那样认为的，只要是个混蛋，就可以心安理得的做混蛋事。
 这个女孩，很单纯，单纯的仿佛一张空白的纸那样。
 她也因为这该死的体质而饱受折磨，可是相比暮寻来说，她也算是幸福的，至少她一直都有人守护在她的身边。
 所以，暮寻其实蛮羡慕的，如果自己那个时候也有一个人保护着他...他是不是就不会变成如今这样。
 可命运就是如此，既然已经到了这一步，暮寻自然会接受，也懒得去抱怨什么命运的不公。
 即便不公又如何，他早晚会将那些人那些事一一解决，他不会手下留情。
 “真傻...为什么要喜欢上我这样的人...”
 “你...很好...”
 她看到的这一切不过是假象罢了，可是这个心思单纯的傻女孩却是将这一切假象都当做了真的。
 或许，现在的她更加渴望活在美好之中。
 暮寻不由得长叹，有的人苦了很久开始渴望幸福的时候，或许看什么都是美好的。
 司徒婉婉很单纯，暮寻都不知道，她以后还会遇到什么。
 她的身边还有司徒宁宿那样一个好哥哥在，暮寻或许不需要在意那么多，况且他与天极宗的恩怨也已经结束了，与司徒婉婉的恩怨，本该就此了结。
 倒是没想到，这个傻丫头，居然会因为那些假象而喜欢上他。
 她这么一个自闭的人，那么努力的向他表面自己的心意，恐怕，暮寻就算是个畜生，此刻也是难以再做什么了。
 “没...没关系的...我只是...只是...”司徒婉婉看暮寻一直没有说那些话，便垂下了头。
 她默默地拉起了自己的帽子，她早已习惯了这样，在遇到那些事的时候，拉起帽子遮住自己，就有一种躲开了的感觉，这种感觉令她很安心。
 [196.第196]
 可是此刻，心中却又有说不出的刺痛。
 司徒婉婉明白的，自己这样一个人，怎么会被别人喜欢呢。
 她只是一个会给别人带来麻烦的人罢了。
 暮寻正欲说点什么之时，却瞧见了两行泪顺着那精致的脸蛋缓缓往下流。
 他顿时愣住了，到嘴边的话硬是咽了回去没说出口。
 自己究竟是在为难她什么呢...
 她才刚刚迈出这么一步罢了。
 暮寻无奈一叹，取出纸巾为司徒婉婉轻轻擦拭泪水。
 “以前有人和我说，让一个喜欢你的女孩为你流泪，那么你就是一个不折不扣的人渣...我大概就是个人渣没错”
 暮寻自嘲道。
 “没...没有...不...不怪你...是我...是我的错...对不起...”司徒婉婉连忙说道，就算是被拒绝了，她也不会怪暮寻的，可能是自己太心急了吧。
 可是司徒婉婉只是想要表明自己的心意，只是想说出口，可...确实是太心急了...
 才发生了那么多的事，他大概没办法那么快就接受这些，都是自己太着急了，是自己的错。
 “我真不知道自己该说什么...不过...我希望你不要哭，你的心意，我都明白了”
 暮寻轻轻地抓住司徒婉婉的肩膀，将她抱入了自己的怀里。
 就当是为了利用天极宗吧，正如司徒明远说的那样，那是一个他不应该拒绝的交易，现在就当是为了利用天极宗好了...
 也或许是，暮寻真的有些受不住自己心中的那份罪恶感了吧。
 司徒婉婉感受着那份暖意，双手轻轻环住了他的腰，努力的拉近了彼此的距离。
 ...
 不远处，洛舞鸢站在林中，望
 着这一幕，那只玉手，硬生生将一旁的树上，留下了一条长长的抓痕...
 她不知道...只是...只是看到这一幕...很不舒服...仿佛要哭出来似的...
 就好像，最重要的东西...没有了...
 卷五结尾
 天极宗山门。
 暮寻该走了，毕竟答应过小师姨要回云音宗。
 所以，暮寻该走了。
 已经在天极宗留了太久太久，确实是该离开了。
 “照顾好自己，知道了吗？”
 暮寻再次嘱咐道。
 司徒婉婉的事，暮寻也只只能说，他或许是放心不下这个单纯的傻女孩吧...
 司徒婉婉恋恋不舍的望着暮寻。
 “那幅画...我会...好好珍惜的...”
 “嗯”
 仅仅只是出于一个邪恶的念头而画了那幅画，不过暮寻也确实是用心去画了，如果不用心画，他也画不出那幅画。
 “这个...我也会好好珍惜的，漂亮的...红色...”司徒婉婉拿着暮寻给她的那半枚红灵石。
 红灵石虽然珍贵，可是对于天极宗宗主财大气粗的大宗派来说，一枚红灵石不过如此。
 可是司徒婉婉却是像宝一样的将它随时携带在自己身上。
 “嗯...照顾好自己，多听你哥哥的话”
 “嗯...”司徒婉婉一把抱住了暮寻，再次感受他的温度，与这令她感到安心的气息。
 此世间，恐怕再也不会遇到一个她会喜欢上的男子了吧。
 所以，只能是暮寻，也只要暮寻了...
 司徒宁宿走上前拍了拍自己妹妹的背：“好了，又不是没机会再见，很快便能再见了”
 “很快？”
 “真的吗？哥哥...”
 暮寻也疑惑了一下，什么很快。
 “马上就是云音宗的升仙大典了，你是不是忘记了这件事，既然你要回云音宗，升仙大典的时候，我天极宗自然会拜访云音宗，到时候我带上这丫头不就好了”
 司徒宁宿已经将暮寻当做是自己的妹夫了。
 “升仙大典，天极宗也要去吗？”
 “嗯...虽说此次天极宗的重建需要很长一段时间，不过升仙大典终究是南天域最为盛大的事，我作为新任天极宗主，自然是要前往，天极宗内还有司徒家族的族亲在守护，我倒也可以安心，而且这小丫头现在已经法相境中期的修为了，那些人，也只能闭嘴乖乖让我当这个宗主”
 看来司徒宁宿就算是坐上了这个宝座，也不是那么简单的一件事。
 况且，天极宗的那些人也是明白，凤凰圣体的重要性。
 不过这还得看司徒婉婉愿不愿意继续修炼下去，就算她现在拥有了法相境中期的修为，可是实际上，她对于自己的修为掌控很差。
 这是心性的问题。
 “她我就拜托你照顾了，等有机会的话，我再来拜访天极宗”
 “你放心吧，她是我的亲妹妹，我的家人，我自会照顾好她”
 “嗯...告辞”
 “一路顺风，暮寻”
 “暮寻...”司徒婉婉恋恋不舍的望着暮寻。
 “我们云音宗再见吧...”暮寻揉了揉她的头。
 “嗯...我会努力的...我会好好活下去的...到时候...我一定...一定...”
 暮寻伸出指头堵住了她的嘴。
 “到时候再见...”
 “嗯...”
 暮寻转身离去。
 其他人已经在山脚下等着他了。
 来到山脚下，众人都在这里，洛舞鸢阴沉着脸，一言不发。
 月寒漪来到了暮寻身边：“她都看到了”
 “看到又怎么样？”暮寻只是冷淡的说了一句。
 月寒漪看暮寻如此，也就没说什么，他不像是在生气，好似只是单纯的无所谓那般。
 “回宗...”洛舞鸢淡淡念道。
 “那就回宗吧”
 出来这么久，也该回去了...
 ...
 这一路上，暮寻只是在和夕瑶还有陆筱语聊着一些无关紧要的事，其余的事他半个字都没有提。
 月寒漪此次倒是安静的异常，仿佛颠覆了她过去的人设那样。
 她其实很不安，回到云音宗，她不知道自己会是什么样的下场，毕竟她终究是做了那些不该做的事。
 可是现在去想那些，似乎也毫无意义了。
 洛舞鸢独自一人安静的呆着，没有与他们说一句话，夕瑶和陆筱语倒是还能去禀告几句什么，其余的也并未多说。
 暮寻一路上没有与她说半个字。
 ...
 云音宗。
 在进入山门没多久，暮寻便停下了自己的脚步。
 他没有
再朝前。
 “暮寻哥哥？”夕瑶疑惑的看着暮寻。
 暮寻看了一眼远处的潮汐峰和瑶笙峰，长长的叹了口气。
 “我...回去了”
 洛舞鸢慢步朝暮寻走去，来到了他的身前。
 “回秋水居吗？”洛舞鸢淡淡念道。
 “嗯，回秋水居”
 “与我上潮汐峰”
 “我不想去...放心吧，如果我还想走，至少我会告诉你们，我不会悄无声息的就离开，我答应过的事，我就会做到...”
 “你...”洛舞鸢想说些什么，却又说不出口。
 “告辞...副宗主...”
 暮寻拱手行礼之后，便毫无顾虑的，朝着落音谷的方向掠去。
 只是眨眼之间他的身影便消失在了通往落音谷的树林之中，就那么的消失了。
 “副...宗主...”
 洛舞鸢突然泄气了一般，神情落寞，突然御剑而起朝着潮汐峰掠去。
 月寒漪望着她的背影，心中哭笑不得，越是在乎的人，越容易被几句话伤到，暮寻如此，洛舞鸢亦如此。
 可是暮寻比起洛舞鸢更加的无情也说不定。
 ...
 站在秋水居门口。
 暮寻轻轻地推开了那道门。
 秋水内，不再是冬日的萧瑟，而是一片欣欣向荣，他那些年种的花草，挺过了寒冬，都活过来了。
 那颗梅树，也是绿意盎然生机勃勃，不像凛冬之时，险些被大雪压垮。
 他走进院中，从灵戒之中取出了那把与他命一样重要的摇椅，躺了上去。
 “回家啦...”
 暮寻安心的闭上了眼...
 ...
 未央宫内。
 洛舞鸢落寞的站在屏风之后。
 或许她带回了暮寻...
 可又觉得，仿佛失去了什么似的。
 ...
 东灵域。
 圣灵宗。
 “她离开了？”
 “是！圣女大人已经离开了圣灵宗地界，是否将其追回？”
 “由她去吧...”
 “是！”
 [197.第197]
 她眼眸稍显落寞，孤独的坐在那冰冷的宝座上，面对着这空旷无人的大殿。
 ...
 这一卷到此为止。
 因为内容不是很多，所以写不了多长，五十章就结束了。
 暮寻已经回到云音宗了，下一卷的内容，应该就是修罗场大乱斗了...
 毕竟升仙大典开始了，那些宗派自然会齐聚云音宗。
 后院起火这种事吧，很正常。
 其实...暮寻是一个很缺乏安全感的人，从他的种种行为就看得出来了，他对大多数事都很冷漠，甚至是手段也偏向刁钻毒辣。
 所以，暮寻从来不是一个主动的人，他并不喜欢自作多情。
 你不告诉他，那怕他可以理解你的心意，他也不见得会主动，因为他对大多数事都保持了一种敬而远之的态度。
 小师姨是个不擅长表达自己感情的人，她只会默默地付出，她现在分不清楚自己究竟是愧疚还是爱。
 甚至是可以说，她心里面没有爱这样的一个概念，她就是一个很单纯空白的人。
 可惜...她再好，遇到的是一个极其缺乏安全感的人，不说出口便不会主动上前的人...
 小师姨不是傲娇，我再说一次，她只是不懂，她也是个很单纯的人。
 司徒婉婉呢...
 嗯...自闭症嘛...可偏偏遇到了暮寻这个大灰狼。
 司徒婉婉会成为暮寻的一份力量，这也是在为以后做准备。
 下一卷呢，苏曦泞会回到云音宗。
 反正...修罗场大乱斗嘛...
 下一卷小师姨的剧情也会增多。
 这一卷名：最是人间留不住,朱颜辞镜花辞树
 1、相见
 一叶扁舟独漂。
 船上，暮寻戴着一顶草帽，盘腿静坐。
 一袭白衣踏水而来，悄然落到了暮寻身旁。
 “鱼都吓跑了，今天午饭可没法加菜了”
 夕瑶未曾言语，只是拔剑那么一挥，剑气划破湖面，刹那间便将平静的湖面撕成了两半，那些未曾来得及逃走的鱼儿凌空飞起！
 夕瑶甩出长袖一卷便将鱼卷了回来扔进了鱼篓之中，她这才浅笑道：“午饭加餐”
 暮寻无奈一叹：“一点情趣都没有...”
 回到云音宗是昨天的事，暮寻休息了一夜，今日一早便乘着小舟来到落音湖上钓鱼。
 夕瑶在收起裙摆在暮寻身边乖乖坐好：“还要将自己关在秋水居吗？”夕瑶淡淡问道。
 暮寻只是瞧了一眼远处的瑶笙峰，一笑道：“不是很想去见那丫头”
 暮寻不是很想去见洛忧璃，虽说是回来了，可暮寻并不知道自己如今该如何面对洛忧璃那丫头。
 所以瑶笙峰是
回不去了，况且暮寻在瑶笙峰的住处早就被烧毁了，这秋水居就是他如今能够落脚的地方。
 总不能去和洛忧璃抢床吧。
 夕瑶靠到了他肩膀上：“师尊她
 ...昨夜在未央宫站了一夜”
 “哦...”
 “我不问发生了何事，不过...师尊她应该也很难受吧，她...一直都在找你，如今你回来了，却又不再相见似的”
 “只是一夜罢了，我们昨日才见过，怎么可以算是不见，况且...”暮寻说到这里便不说了。
 即便再见又如何呢？
 他已经按照约定回云音宗了，其余的事，暮寻已经不想去理会，他只是回来休息休息，等时机到了，他还是要离开云音宗前往东灵域。
 所以，不论暮寻现在在做何事，都无关紧要。
 “你的修为...已经恢复到生死境了，此次升仙大典”
 “此次升仙大典与我可没什么事，我已经参加过一次升仙大典了，还得到了白衣剑仙这么个称呼，此次升仙大典是你的事了”
 参加过一次的人便不能再参加升仙大典，所以此次夕瑶面对的并非是那些生死境甚至是法相境的强者。
 暮寻当初参加升仙大典的时候也不过洞虚境初期的修为罢了，夕瑶可比他厉害多了。
 如今她的剑技已经不弱暮寻多少，随时还是打不过他吧，可面对其他人，却是没什么问题。
 今天鱼是钓不到了。
 暮寻拿起船桨打算划船回去。
 水花微溅，夕瑶靠在他的肩膀上闭上美眸紧紧享受着这难得的独处时光。
 现在也不会有人来打扰他们，最近云音宗已经开始筹备升仙大典的事宜，况且师尊洛舞鸢如今天道境的修为，对于整个南天域而言，是两件最为重要的事。
 升仙大典百宗朝会。
 此事是南天域最为重要的事，所有的宗派皆会到齐，尤其是那些有头有脸的大人物几乎都会来云音宗。
 夕瑶稍稍有些担忧，届时会不会发生什么意料之外的事。
 可他如今已经恢复到生死境中期的修为了，应该...
 夕瑶突然想起了一件事，连忙抓住了暮寻的手。
 “怎么了？”
 暮寻感觉到夕瑶的灵力注入了他的体内，在他身体之中来回探索了一番，这才悄然逝去。
 “伤势...为何...”
 “我才刚刚到生死境，还没服用九转金丹呢，我也打算最近找个时间服用九转金丹来修复伤势，现在已经回到云音宗了，倒也不需要再担心那些了”
 “嗯...”夕瑶微微颔首，她最担心的莫过此事，他的伤势真的很严重，本以为到了生死境，应该可以修复一些，却没想到还需要九转金丹作为辅佐。
 好在，之前若浅瞳曾给过他一枚九转金丹。
 此次，应该是无事了。
 “你打算何时服用九转金丹，我为你护法”
 “我服用九转金丹的时候可不需要你护法”
 老实说，就算是到了生死境中期了，暮寻服用九转金丹的话，一个人还是难以承受那恐怖的药力，始终是得以双修作为辅佐，才能吸收九转金丹的药力。
 九转金丹本来就是冲击天道境才用得着的东西，那是给法相境巅峰的强者服用的神药，灵熙宗也真是够财大气粗的，说给他便给他了。
 九转金丹百年才能遇到一枚，极为珍贵，虽说现在被灵熙宗当做聘礼给了暮寻。
 虽说是聘礼吧，可在婚到底结不结还是另一回事，不过既然到手了，暮寻不吃留着做什么。
 “你不相信我吗...”夕瑶有一些失落的问道。
 “你这傻丫头在想什么...服用九转金丹，我一个人还不够，得双修才行，所以...你想在一旁看着？”
 “我...我可以...可以...唔...”夕瑶突然羞红了脸低下头去。
 这傻丫头只在他身边的时候，确实是蛮可爱的，但凡这里还有一个外人，她也绝不会露出此等娇羞的模样。
 夕瑶的害羞，大概也就只有暮寻欣赏得到了，这是独属于他的东西，其他人根本就没有这个机会，包括她的师尊洛舞鸢也不一定能够见到夕瑶真挚可爱的一面。
 “可不可以，可不是你说的算的，现在也不着急，我随时可以服用，至少在升仙大典之前，我会了结这件事的，这段时间你就在秋水居住下吧，升仙大典对于云音宗极为重要，若是云音宗还能再赢一次的话，我也算对得起师尊了...”
 暮寻一叹。
 如果还能再赢一次，他确实是对得起师尊对得起云音宗了。
 “我可以...在秋水居...留下...”
 “你的剑技基本上是我传授的，我不教你谁教你”
 暮寻说着，视线却是飘到了潮汐峰那边：“她最近应该要开始为升仙大典开始准备了，虽说忧璃那丫头回来了，不过宗内的事务恐怕还得听她的意见，你留下吧，我教你”
 夕瑶连忙点头答应，这种事她那会拒绝，自然是欣然同意。
 此等好事，上那都找
 不到。
 ...
 回到秋水居，暮寻与夕瑶开始打扫秋水居，昨日暮寻太累了，便没有打扫。
 处理完之后，暮寻做了饭，红烧鱼，不过却做了两条。
 “我出去一下，你就...留在这里等我吧”
 “嗯”夕瑶知道，前代宗主洛明宗最喜欢吃的便是红烧鱼，所以，暮寻应该是去祭拜的。
 他回来了，是该去祭拜一下。
 ...
 落音谷某处，那里有一尊比起四周而言算是新的墓。
 一个女孩站在墓碑前，静静地注视着墓碑。
 “真是想躲都躲不开啊...”
 “你就那么不愿意见我吗？暮寻哥哥”
 2、洛忧璃
 暮寻走上前去。
 那女孩也转过身来面对着他。
 一袭浅紫色的碧荷高腰襦裙，淡淡的紫色，裙脚的一圈锈着一群翩然起舞的蝴蝶，纤细的腰肢，系着一条雪白的丝带，与浅紫色的碧荷高腰襦裙映衬的相得益彰，完美无瑕。
 轻风拂过，裙摆与那扎成团子马尾辫的秀发随风轻轻舞动。
 虽是素颜，却也难以掩盖住那股轻灵秀气的气质，秀眉如柳条，双眸含笑，长长的睫毛扑闪着，似有几分灵气要溢出似的。
 再次见到这小丫头，暮寻也不由得感慨真是女大十八变，三年前这丫头还只是一个跟在他屁股后面转悠的小丫头，如今已是这云音宗宗主。
 自己见到也得礼拜的对象。
 “暮寻拜见云音宗宗主上尊”暮寻拱手道，不过他可能是略带几分恶趣味就是了。
 以前也没少戏弄这小丫头，不过这小丫头就算再怎么的被他戏弄，也还是喜欢跟着他，他去什么地方，这小丫头就非得跟着他去什么地方。
 完完全全把暮寻当做亲哥哥看待，甚至是睡觉都会钻他被窝里。
 一点都没把暮寻当做是外人，当做是男人。
 不过那个时候她才多大啊，现在的她，也已经是个亭亭玉立，及笄之年的少女了。
 虽说，可能是因为修为过高的缘故，模样嘛，还是与暮寻记忆之中相差不多，不过身高稍微长大了许些。
 “你故意在气我是吗？暮寻哥哥”少女双眸微眯，脸颊微鼓，似有几分怒意。
 暮寻瞧她这娇俏的模样，只是尴尬一笑，再怎么样，这丫头如今都是这云音宗的宗主了，既然见到了，这些礼节还是该有的。
 她已不再是那个小丫头了，她身上的气息，甚至是远超如今的暮寻。
 生死境巅峰的修为了，看来，她将他和师尊带回来的那个东西运用的很好。
 也是，这丫头的资质天赋，几乎与小师姨没多少区别，倒是师尊略输一筹。
 “生死境巅峰，只差一步了么”
 “嗯...”
 “这样啊...”
 暮寻没再与她说什么，静静地来到了墓前，放下自己提来的提篮，然后打扫了一下墓碑前的那些散落的树叶。
 打扫干净了，他这才拿出了他做的红烧鱼与一壶桂花酒。
 将鱼放好，又到了一杯酒双手举杯沿着墓碑前的那块青石倒了一圈，又满上一杯供到了墓碑前。
 [198.第198]
 师尊喜欢吃红烧鱼，也喜欢喝他酿造的桂花酒。
 所以暮寻不会忘记。
 暮寻与他亦师亦父子，所以暮寻一直很尊敬师尊洛明宗，若是没有师尊洛明宗，暮寻早就死在了那个秘境之中，更不用说是能够来到云音宗，能够拥有今天的这一切。
 暮寻毕竟是有前世记忆的，一开始对于师尊并不当其是师尊，不过，后来是师尊一直用心呵护着他，才使他渡过了一段最难的日子。
 对于暮寻来说，师尊是他这辈子最尊敬的人，师尊也是为了救他才死在了那个混蛋手里。
 那怕是到最后，师尊也未曾责怪过他丝毫。
 所以，暮寻想要实现与师尊的那个约定。
 “你还记得...爹他喜欢吃红烧鱼”
 “一辈子都忘不了...”
 暮寻跪下拜了拜，淡淡道：“如今的云音宗，亦如您所期望的那样...徒儿无事了...活下来了...所以您可以不用担心了，愿您在天之灵保佑云音宗”
 暮寻并不是一个擅长说这些话的人，说完这些他沉默了一会，这才转过身面对着他这两年多快三年来一直都在逃避的小丫头。
 “许久不见...忧璃”
 洛忧璃抬起头，望着这张熟悉的脸，她长高了一些，毕竟她也已经到及笄之年了，不再是一个单纯的小丫头了。
 曾经跟在他身后，随着他到处捣蛋的日子，仿佛一去不复返。
 洛忧璃伸出手，却要踮起脚尖才能摸到他的脸。
 将自己封闭在瑶笙峰的那些日子，她无时无刻不思念着他，却又不敢见她。
 当初他
为了云音宗选择了接受雷罚，这是洛忧璃一生
 之痛，明明他未曾做错任何事，却要背负那样一个莫须有的罪名，甚至是险些死去...
 所以，洛忧璃无颜见他，若不是他，这云音宗诺大的基业，早已毁于一旦，可云音宗，却如此待他...
 “暮寻哥哥...”
 忧璃一头扑进了他的怀里，紧紧抱住了他。
 她早就这样做了，这些年来，她一直都是独自一人在瑶笙峰上，瑶笙峰的弟子都去了其他的主峰，所以瑶笙峰上就只有她一个人孤零零的。
 姑姑也不在来陪她，暮寻也没有再回到瑶笙峰而是将自己关在了落音谷。
 她真的很寂寞，真的很难受，她想他了...
 暮寻将手放到了这小丫头的头上。
 “现在可是一宗之主了，不是那个时候跟在我屁股后面的小丫头了，可不能再哭了”
 “我不哭...我再也不会再掉一滴眼泪！我会拼命的变强！直到那样的事永远都不会再发生！”
 她其实哭了，她只是认为自己没哭罢了。
 暮寻苦笑着，这小丫头这几年来也过的很苦啊，独自一人在瑶笙峰上修炼，可是暮寻真的无颜去面对她。
 毕竟师尊是为了保护他才死的，这或许也是暮寻一辈子都过不起的坎...
 可是那一战，真的太苦太苦...
 如今回忆起来，暮寻仍旧会感到一阵后怕，甚至是，如果是现在的他面对那一战，恐怕早已死无葬身之地了吧...
 不知过了许久，这小丫头才停止了啜泣，然后松开了暮寻的腰，自己转过身擦了擦泪水，调整了一下自己的情绪这才转过身来重新面对暮寻。
 暮寻看着她红红的眼眶就不由得心疼，他其实蛮宠这小丫头的，对她也像是对夕瑶那样，将她视作自己的亲妹妹那样看待。
 甚至是有的时候，暮寻可能对她更宠一些，毕竟，夕瑶那丫头太固执了，都不肯开口叫他哥哥。
 这小丫头那个时候还无忧无虑的，所以一口一个哥哥哥哥，喊的可甜了。
 只是如今再见，却是多了几分物是人非的感觉。
 这丫头终究是长大了，终究是成了这云音宗的宗主。
 虽说，也是暮寻不愿意当云音宗宗主，才使得她不得不坐上那个位置。
 “暮寻哥哥...随我...回瑶笙峰吧...我们...回家...”
 3、她没想放弃
 回家...
 暮寻望向瑶笙峰的方向。
 回家么...
 洛忧璃哀求的望着暮寻。
 她只希望，暮寻可以回瑶笙峰，而不是继续将自己封闭在这落音谷中。
 “回家...回到瑶笙峰...现在...恐怕很难了吧”
 “我会昭告云音宗，南天域，你未曾背叛云音宗，当初的那一切，是你独自一人替云音宗承担了那一切！我要将所有的真相都公之于众...我不要...不要再看到你独自一人去背负这些...”
 暮寻一笑，揉了揉她的小脑袋，看来她还是曾经那个任性的小丫头。
 “不枉我以前那么宠你，不过这件事，已经没必要了，都过去这么久了，况且，也并非是我独自一人背负起了这些，还有小师姨，还有你...这些年来，你和小师姨也活在那件事中，差不多该走出来了，真相如何，早已不重要了，我只需要居住我是暮寻，我是洛明宗的弟子，是瑶笙峰的大师兄，我只需记住这些便可，其余的...早已不重要了”
 暮寻早已将那一切都抛之脑后，他不在乎那些无聊的名声尊严，他只要自己想要的。
 所以公布不公布的，毫无意义。
 “很快便是升仙大典了，眼下可不要生事，你可是云音宗宗主了，多为云音宗考虑考虑”
 “我只想为你考虑考虑...”
 “...”
 “暮寻哥哥...你已经背负这些太久了...云音宗该还你一个清白了...否则那些瑶笙峰的弟子还将继续恨你”
 “无所谓了...”
 暮寻早已看透那一切，已经不在乎了。
 他只需要在乎对于自己而言重要的事物便可，世间繁华，琳琅满目，终是看不尽也读不透，又何须再被这些扰乱自己呢。
 他啊...早看透了...
 “你啊，也不必再为我的事操心了，多为云音宗想想，也多为自己想想，你已不再是跟在我屁股后面的那个小丫头了，你长大了，多为自己想想”
 洛忧璃望着暮寻，她正是在为云音宗着想，在为云音宗考虑。
 所以，她一定要还暮寻哥哥一个清白，暮寻哥哥才是真正可以率领云音宗走上巅峰的人，这也是父亲的决定。
 父亲临终之前希望她还有姑姑可以保护好暮寻，保护好云音宗，她答应了父亲，所以，这是要完成与父亲的约定。
 况且，即便不是因为父亲的嘱托，忧璃也不过是因
 为喜欢他，所以她才想要做这些事。
 “既然暮寻哥哥你说我不再是一个小孩子而是云音宗宗主，那么我便已云音宗宗主的身份还你一个清白，任何人都不能左右我的意志，包括你在内！”
 这小丫头...
 暮寻就猜这小丫头不会那么轻易就妥协的，这小丫头的性子里也是有几分她父亲的烈性，有的时候也会很倔强，这一家人，其实差不了多少，血脉传承的倔强，就连夕瑶那丫头在她师尊的耳目渲染下，也是头倔强的牛似的。
 风吹过，树叶沙沙作响，忧璃的裙摆也随风飞舞着。
 “答应我，就算要那样做，也不要那么快，现在你应该想的是升仙大典，而不是我的事，云音宗是第一次举办升仙大典，这也是将开辟云音宗新的历史，这件事可以在你的手里完成...挺好的”
 原本当初暮寻与师尊计划了许久，只是不曾想发生了那件事。
 升仙大典的举办，也意味着这个宗派真正的崛起，在南天域，没有什么事比这个更加重要了。
 “你总是在为云音宗着想，却不为自己着想...”
 “我很好啊，你看，你那么关心我，你可是云音宗宗主，既然你都那么关心我了，我又何必去在意那一时半会儿的名声，况且，想要尊严，想要名望，甚至是之后的那一切，便该以剑去取，唯有强大，方才是证明自己的唯一途径，那些虚的，华而不实的东西，反而是没什么意思不是么”
 暮寻不在乎那些，所以无所谓。
 “况且...我这半年来在外面惹了不少事，眼下不是为我正名的好时机，等升仙大典过了之后再说吧”
 忧璃真不想答应他，可是他说的每一句话，都是为云音宗操碎了心。
 “我知道了...”
 “这样才对嘛，得多为云音宗考虑一下，我有你们知道这些事便够了，那些不重要的抛之脑后，好好的处理此次的升仙大典，我也会尽我一份绵薄之力”
 “夕瑶姐姐吗？此次是她出战升仙大典，我感觉到她的灵力气息在秋水居那边”
 “嗯，夕瑶是最适合去参加升仙大典的，我最近会抽空帮她好好修炼，将我自己的一些心得传授给她，说不定...说不定我们云音宗，真会出第二位剑仙”
 “这天底下的剑仙，在你的面前，都得黯然失色，这是爹爹说过的”
 “是师尊太抬举我了，这一片大陆广袤无垠，强者林立，南天域不过是其中一隅罢了，东灵域圣灵宗宗主苏栀寒，中州万仙盟盟主火凰女帝，北晨域星宿殿星宿尊主，西玄域瀚海宫宫主...唯独南天域...没有那种可以真正的林立与规则之上的强者，若是有一天...他人提起这南天域的时候，会想到，云音宗雪鸢仙子洛舞鸢呢”
 那些才是真正的强者，而且，苏栀寒是其中最为强大的...
 南天域确实是不够看，所以那个时候暮寻选择来了南天域 ，因为这南天域并无至高无上的强者，像是暮寻先前提到过的那些。
 天道境，对于真正的可以凌驾于规则之上的强者一途仅仅只是一个阶段罢了。
 那些人之中，到底有多少人早已跨越了规则也不知道。
 “可是在我的心中，暮寻哥哥就是最强的剑仙”
 暮寻可不敢那样说，放在南天域的话，暮寻算得上厉害，可真要放到整片大陆上，其他人暮寻不知道，反正暮寻没赢过苏栀寒，那怕那么一次都没有赢过。
 所以真正的强者，要走的路还很长，而且那条路，并不好走。
 “真正的强者...那些我不在乎...我现在想要的...是你可以好好地”
 “傻丫头...好了，我也该回去了，还得陪夕瑶修炼呢...我得为云音宗...再赢一次啊...”
 “暮寻哥哥...”
 “见到你出来...我很开心...不过...你还是多陪陪你姑姑吧...等一切都结束了...我会去瑶笙峰的...”
 暮寻说完这句话，便踏风而去。
 忧璃望着那个身影，无奈的转过头，带着几分委屈望着父亲的墓。
 “爹...他又欺负我...”
 4、她不明白
 “回来啦”
 夕瑶坐在院里，正在替暮寻晒被子，尽管他临走之时把这些被子都收了起来，不过一个冬季以及回南天，被子上有了一股霉味，今日太阳热烈，正好适合晒被子。
 “我刚刚遇到忧璃了”
 “宗主...”
 “那丫头也长大了，我可能是好久没见到她了吧，那丫头也不是跟在我屁股后面的小丫头了...稍微有些物是人非的感觉吧”
 暮寻感慨了一句，确实是有些物是人非的感觉了。
 “你若是早些...或许就不会如此...”
 “谁知道呢...”
 暮寻走过去帮
 夕瑶一起晒被子。
 处理完之后，小院里是被子与床单都挂满了。
 暮寻拉过摇椅坐下，夕瑶在煮茶。
 就这样渡过了一段悠闲的日子，暮寻这才取出了夜弦，开始擦剑。
 “夕瑶，升仙大典的环节你应该还记得吧，那个时候你是陪我去的”
 “嗯”
 “那就好，所以你现在需要提高的不仅仅是你的修为，还有你的剑技，所以，接下来一段时间，你可能不会那么轻松了，我会竭尽全力训练你”
 “嗯”
 夕瑶知道，若是能够再为云音宗赢一次，云音宗势必会真正成为南天域大宗，不是因为师尊是天道境强者，而是云音宗的剑技与功法可以胜过那些底蕴深厚的宗派。
 “那...走吧”
 “嗯”
 ...
 [199.第199]
 晚上。
 夕瑶回到了潮汐峰。
 虽说打算住在暮寻那里，可是总得与师尊说上一声才行，况且她身为潮汐峰少峰主，若是什么都不说，也是对自己这个身份的不负责。
 未央宫内，四下寂静，月寒漪如今被罚关禁闭一月，也是为了给她治疗伤势。
 否则她的手会留下后遗症。
 月师姐乖乖接受了，如今在潮汐峰的洞府内面壁思过着。
 那道身影，屹立在屏风之后，已经许久未动。
 夕瑶走上前单膝跪下道：“拜见师尊”
 “今日一日，你去了何处？”
 “为了升仙大典...弟子想留在落音谷与暮寻哥哥修炼”
 “修炼...”
 “是”
 洛舞鸢缓缓走出屏风，她恢复了一如既往的冰冷，甚至是比先前更为冰冷，浑身散发着那令人畏惧的压迫感，好在夕瑶早已习惯，与师尊相处久了，对她的那股压迫感，也就习以为常了。
 “还请师尊允准”
 洛舞鸢望着夕瑶，夕瑶虽说很早之前便来到了她的身边，可是那个时候的洛舞鸢急于修炼，所以很多时候都是暮寻在教她。
 与其说自己是她的师尊，不如说暮寻才是她的师尊，暮寻对潮汐峰的剑技了如指掌，因此洛舞鸢便将初入云音宗的夕瑶交给了他。
 况且，夕瑶也是他自己带回来的，对暮寻的剑技洛舞鸢非常认可，即便是她，偶尔也会沉思下来，思考暮寻的剑技。
 暮寻的剑技是潮汐峰和瑶笙峰两峰的剑技，外加他自己原本便会的，以及他之后自己研发的那些剑技。
 在剑这方面，暮寻的天分极高，甚至是在她之上。
 或许终有一日暮寻的剑技可达出神入化至臻之境。
 “夕瑶，为师可否问你一个问题？”
 “师尊请问”
 “何为爱”
 “爱？”
 夕瑶被师尊这一问弄的一时之间不知所措。
 何为爱，其实夕瑶也不是很懂，她只是明白，自己喜欢暮寻，仅此而已。
 何为爱她虽不了解，无法以言语字词说出来，可她想要的却很明白。
 夕瑶摇摇头：“师尊，弟子愚昧，不知...何为爱”
 “罢了...”洛舞鸢微微一叹。
 是啊，这丫头一直都在自己的身边，自己不知的东西，她又如何知道。
 “此次升仙大典，你将代表云音宗出战，暮寻能够帮上你，你便去吧”
 “是”夕瑶起身行礼之后慢慢退出了未央宫。
 她打算今夜在潮汐峰最后住一夜，把自己需要的东西收拾好，明天早上再去落音谷也不迟。
 毕竟便可与他长久相处，所以夕瑶心急也不能过于着急，得收拾好自己的东西，长住的话，就该准备好才行。
 她临走之时已经与暮寻说过了，所以倒也不用担心那些。
 ....
 夕瑶走后，洛舞鸢一直注视着她的背影朝着潮汐峰后山小院掠去，这才收回了自己的视线。
 她缓步走出了未央宫，顺着那条小道来到了那座温泉旁。
 昔日的一幕仿佛至今历历在目。
 她缓缓褪去一身衣物，玉足迈入泉水之中，身子微微后仰，靠在了后面那块光滑平坦的岩石上。
 泉水没过那丰满的酥胸，整个飘了起来似的，为她的肩膀减少了几分压力。
 她捧起泉水，望着泉水顺着指缝流逝，心中不禁想起了那日的情形。
 缘为冰，冰抓住会痛，化作水会顺着你的指缝流走...
 她想了许久，得出的结论便是将水放入容器，这样便可抱在怀中好好怜惜。
 可她，如今又做了什么？
 那日月寒漪逼问她爱不爱暮寻，可洛舞鸢，并不明白何为爱。
 父母早逝，将她养育大的是兄长，兄长从未教过她那些，何为爱，洛舞鸢或许只能从书籍之中去寻找答案。
 至少，
昨夜的她是这样想的。
 可翻阅她所有的藏书，却是没有任何一卷提起过何为爱，更多的是.
 ..修炼一途该斩断情爱相思，方可入大道睥睨众生。
 她所修炼的那些剑谱也说，修炼此剑，该斩断世间凡俗情爱，方可剑法超然，不影响出剑之速。
 几乎所有的功法剑谱灵技都提到过爱，可却没有那一本功法秘籍告诉洛舞鸢何为爱...
 她如今修炼到了此处，将那些剑谱功法灵技皆修炼到了极致，那便是说，她心中无爱，所以才能达到这入臻之境。
 可她想知道，何为爱...
 可这诺大的云音宗，又有谁能够回答她这个问题。
 就连朝夕相处的弟子夕瑶也不知何为爱。
 月寒漪即便问了她何为爱却也未曾解释何为爱，如果说，月寒漪的一切行为皆是爱，那代表了爱...
 那她便是不爱暮寻...
 泉水瞬间冰封，恐怖的寒意不断肆意。
 洛舞鸢摇摇晃晃的站了起来，她很烦躁，心中空荡荡不知该做何事...
 她望向了落音谷。
 或许只有在那里，她才能得到自己想要的答案，才能镇住这心中的躁动。
 ...
 暮寻正欲睡觉，反正夕瑶今天晚上不会来了，所以他打算好好睡一觉，毕竟陪着夕瑶修炼了一下午，累的够呛。
 那丫头也是起劲了似的。
 砰！
 门突然被一把推开了，浑身湿漉的洛舞鸢，玉腿迈过门槛，走了进来。
 5、给我梳头
 “...”
 暮寻对于洛舞鸢的出现很吃惊，他连忙做了起来。
 洛舞鸢美眸瞧了他一样，似是想说点什么，却又没有开口，
 她注视着暮寻的脸，暮寻逃似的，与那时一样，别过头去。
 她内心一阵撕裂般的剧痛，眼眸微垂，一脸失落的走到了一旁的椅子上坐了下来。
 暮寻让她的举动给弄的有些不知所措，她这是怎么了...
 为何这么晚了，会来到秋水居。
 暮寻已经答应过她，如果他要走，一定会告诉她，暮寻从来都不是一个会违背自己承诺的人。
 可她...似乎也并非是因为害怕他会消失所以才来的。
 那一瞬间她好似有千言万语，却是未能说出口。
 她浑身湿漉，外面并未下雨，大概是因为头发上的水，将衣服打湿了吧。
 毕竟，那发梢上的水珠还在不断往下滑落。
 她的黑裙，是纱质的，本就很薄，被水浸湿之后，勾勒出的那条曲线，凹凸的曲线，丰盈的身姿，无不诉说着这具令人向往的玉体是多么的美妙。
 且因是黑色的缘故，虽说什么都瞧不见，却是更加令人浮想联翩。
 洛舞鸢低着头沉默着一言不发，只是安静的坐在那里，仿佛连呼吸都停止了一般安静。
 暮寻却感觉自己的手在发抖，心跳的也很快，不知为何，他好像是看到了苏栀寒的身影，在洛舞鸢的身上，两个人在这一瞬间仿佛重叠了一样。
 那一天，苏栀寒也是这样的，突然就来到了暮寻的房间，一言不发，只是安静的坐着。
 她好似有千言万语却未曾说出口。
 自始至终，她都未曾说一句话，最终默默离去。
 然后第二天，暮寻就被她带回了自己的寝宫。
 到最后...便成了一发不可收拾的地步。
 暮寻被那一段记忆深深地笼罩着，此刻心中阴霾激增。
 他不知道自己该怎么办，只是觉得，那样的事，他不想再经历第二次。
 他一直觉得，小师姨与苏栀寒有着诸多相似的地方。
 苏栀寒也是一个没有那么多感情的人，她天生便是女帝，天生便为了圣灵宗四处征战。
 死在她手下的敌人不计其数，尸山血海于她而言早已是常景。
 洛舞鸢也是如此，她自小父母离世，由兄长洛明宗抚养长大，长兄如父，而洛舞鸢与洛明宗的年龄也有一些差距。
 师尊是个好师尊，也是个好哥哥，可并非是一个合格的父母，因为他总是在忙碌。
 那时的云音宗几乎在靠着他独自一人支撑着，所以小师姨的童年其实非常的孤单，她总是把自己关在书房里，要么就是在修炼。
 很少会与外人说话，所以缺乏感情，有的时候甚至是拒人千里之外。
 逐渐的便变成了如今这样...
 不过，她并非无情，只是不懂罢了。
 暮寻第一次见到她的时候，还以为见到了过去的苏栀寒，差点喊出了苏姐姐，因为这两个人真的太像了。
 一样的冷漠，一样的美丽，一样的...令人着迷，却又只能敬而远之，只可远观而不可。
 那个时候暮寻是不愿意接近洛舞鸢的，而洛舞鸢也并不理会暮寻。
 可是因为师尊太过忙碌了，所以只能把暮寻扔给了她教导。
 暮寻是无可奈何才去到了洛舞鸢的身
边。
 一开始暮寻与她维持着距离，甚至是会故
 意做一些事故意惹怒她想要拉开距离，让她不管他。
 奈何，这个人根本就没当一回事，该怎么样还是会怎么样，该生气的时候也会生气...
 所以...暮寻没少被洛舞鸢收拾。
 也从未说是不管他...
 那个时候暮寻真的挺犯贱的，不过她一如既往的照顾他教导他。
 洛舞鸢的年龄，其实比暮寻大不了多少，虽说喊她小师姨，其实对于暮寻来说，洛舞鸢更加像是一个大姐姐那样。
 一段时间的相处之后，暮寻才明白，她不是苏栀寒，她虽然与苏栀寒很像，却与苏栀寒有着根本上的差别。
 暮寻还记得，有一次他外出执行宗门任务，因为是个算危险的任务，所以洛舞鸢就悄悄地在他后面跟着。
 暮寻并未发现他，而那件事也确实是很危险，在暮寻无可奈何几乎绝望的情况下，洛舞鸢救了他，将他安安全全的带回了云音宗，也好好照顾着他。
 那之后，暮寻的师尊洛明宗告诉暮寻，洛舞鸢就是一个嘴硬心软的人，可她也并非是对谁都是那样的态度，她只会对自己上心的人默默付出，不求回报。
 因为她根本就不在乎那些，她只是在做她该做的事罢了。
 她是在无意识中在爱护着你，对她而言那是责任，也是将你放在了她的心中。
 师尊总是很忙，所以就希望暮寻可以多陪陪她。
 所以，那之后暮寻才愿意与她亲近。
 不过彻底改变他们关系的，还是在为月寒漪寻找灵药医治她的毁容途中。
 [200.第200]
 他真的发现了，小师姨确实是如师尊所说，她并不在乎那些回报，她关心你便会默默地为你付出，甚至是不告诉你。
 那之后月寒漪并不知道洛舞鸢为了她寻找那些灵药到底经历了多少的麻烦，甚至是遇到了强大的灵兽身负重伤。
 暮寻也是在那个时候，才彻底的看清楚了，小师姨究竟是什么样的一个人。
 她很温柔，只是不会把那些挂在嘴边，暮寻虽然读不懂她的心思，却能够理解她。
 所以那之后，暮寻才与她拉近了距离。
 虽然...他一直很害怕，因为她与苏栀寒，真的太像了，尽管一直都在敬而远之，却也不得不说，他蛮喜欢她的...
 奈何...
 他颤抖的手，拿起了今日才洗好晒干的毛巾，颤颤巍巍的走到了洛舞鸢的身后，他不知道自己想做什么，只是挽起她的秀发，拿过毛巾，轻轻替她擦拭着那不断滴落的水渍。
 两个人一言不发。
 暮寻一缕一缕的为她将发梢上的水渍一一擦干净。
 可这样做，也一不小心弄乱了她美丽的长发。
 那长发，已经塌在了地上...真的很长...
 那怕她站起来的时候，这长发也几乎垂至脚踝。
 “给我梳头...”洛舞鸢轻轻念道。
 6、我这是娶了个老婆？
 梳头...
 “给我...梳头...”洛舞鸢的语气多了几分弱气。
 “嗯...”暮寻最终点了点头，然后来到了存放一些物件的盒子边，将盒子打开之后，里面静静地躺着一把桃木梳...
 暮寻拿起梳子，然后犹豫了一会，这其实并不是他的梳子而是苏曦泞的梳子...
 他虽然用这个来给自己梳头，毕竟他现在也是长发飘飘...
 虽然经常用它梳头，可从未给其他的女孩梳过头。
 暮寻将梳子放入了盒子，并未使用。
 “梳子...可以借我一下吗？我这里...没有梳子...”
 洛舞鸢抬起手腕，擦亮手腕上的灵镯取出了自己的梳子递给了暮寻。
 暮寻接过梳子，挽起她的秀发，小心翼翼的为她梳头。
 他手艺很好，以前没少给苏栀寒还有苏曦泞梳头，乃至是在魔门的时候，那些魔门妖女完事了还会要求他为她们梳头，若是梳的不好，少不了被教训。
 所以暮寻的手法很好。
 那怕是头发打结的地方，他也会小心翼翼的拆开，不会弄疼她。
 就这样，暮寻为她梳好了头，她没有带来发簪，那长发便随意的披散着。
 暮寻看头发会掉落到地上，便找来了一条红绳，为她扎起了一个干净利落的马尾辫。
 暮寻还从未见过她扎马尾的样子，少了几分冷意，多了几分飒爽，头发也不会因为过长而塌落至地上。
 做完这一切，暮寻默默地站在了她的身后，一言未发。
 洛舞鸢沉默了一会儿，旋即站起身来。
 “早些歇息...你还要陪夕瑶修炼...”
 “嗯...”暮寻应了一声，洛舞鸢默默离去。
 她终是未能开口，未能将自己心中的话说出...
 在他捧起她的头发，为她梳头的那一刻，她心中
的烦躁，那些不舒服的，就
 像是一瞬间烟消云散了一般。
 她不知道自己留在这里还能做什么，可她注意到了，暮寻其实...在怕她...
 他在害怕她...
 暮寻走到门口，瞧见的是那道身影踏月而去。
 他长长的叹了口气，此次回来真不知道是好事还是坏事。
 那种强烈的不安未曾消逝，暮寻再也没有了睡意，他睡不着了，被怎么一折腾，他拿出摇椅来到院子里，躺到了摇椅上。
 都说...
 人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟...
 也不知，这个时候究竟有几个人在与他共赏这一轮明月。
 大概没有吧...这么晚了还未睡的人，心中一定是充满了忧愁...
 只希望这样的人，能少一些...
 ...
 翌日一早，夕瑶便来到了秋水居。
 踏入秋水居，夕瑶便瞧见暮寻躺在摇椅上睡着了。
 她没有打扰他，而是走入屋内，将自己的包裹放下，然后将被子拿了起来，她正欲离开的时候，瞧见了那把放了桌子上的梳子。
 那把梳子并不是暮寻的，暮寻的梳子夕瑶知道，是苏曦泞留下的梳子，暮寻一直很珍惜。
 这把梳子，很陌生，从未见过。
 她没有理会，或许是暮寻从那带回来的也说不定，毕竟就那样随意的放在了桌子上。
 暮寻是一个非常珍惜自己物件的人，那若是重要的物件，他一定会好好收起来，而不是随意的放着。
 走出屋子，夕瑶将被子小心翼翼的为暮寻盖好。
 他应该是坐在这里想事一不小心睡着了吧。
 不知道他一会儿起不起得来。
 夕瑶瞧着他的睡颜，没敢打扰，默默地走进了厨房。
 厨房昨天也打扫干净了，不过他冬季储存的那些食物多半是要不成都拿到后面的田里埋掉当肥料了。
 她看了一圈，然后转身离开了秋水居，秋水居背后便是暮寻自己开垦的田地。
 暮寻不在的时候，夕瑶也会过来搭理，所以她在这里种了一些蔬菜。
 摘了一些小葱之后她便回去了。
 ...
 不知过去了多久，暮寻突然 嗅到了一股很香的味道便缓缓地睁开了眼睛。
 他昨天晚上赏月赏着赏着便睡着了。
 他睁开眼便瞧见了夕瑶在厨房里忙碌的身影，又看到了盖在自己身上的被子，这丫头这么早就来了啊...
 他收拾了一下，将被子送回了屋子里，然后去洗漱了一番才回到了院子里。
 这个时候夕瑶也端着早餐出来了。
 她烙了葱花饼，还有小米粥与几样咸菜。
 “吃饭吧”
 “嗯...”
 暮寻正欲上前，突然愣住了，自己什么时候把这件事当做是习以为常的事了？
 夕瑶未曾察觉到暮寻的态度，而是拿过洗净的碗为暮寻盛粥，又摆好了筷子，又将烙好的葱花饼拿剪刀剪成了容易入口的小块，这才转身回了厨房，开始打理厨房。
 暮寻看的是一愣一愣的...
 不知道的还以为他娶了个老婆来了呢...
 这丫头是越来越能干了...
 知道的她是潮汐峰少峰主，云音宗这一代最强的弟子，而且是朵高岭之花，任何人都无法触及的存在。
 可是谁知道，她在这里，就像是暮寻的老婆那样，忙里忙外，妥妥的贤内助。
 不过也是...这丫头出身贫苦，这些事她很小的时候就会了，而且还被卖去当了一段时间的丫鬟。
 仅仅只是想想夕瑶一直以来的乖巧懂事，而且只将那一份温柔给他一人，暮寻都觉得，自己这辈子，其实很幸福...
 “怎么了？不好吃吗？”夕瑶小心翼翼的问道。
 暮寻摇摇头，走过去拉起她的手，那是一双很漂亮的手，白皙小巧，仅仅只是放在手里，都觉得令人怜惜。
 明明这双手是为了弹奏古筝，握住利剑的手，可是现在自己都让她做了什么，让她为自己洗衣做饭...
 暮寻一时之间愧疚不已，也有些哭笑不得，自己是不是不该说什么让她来这里的，那样的话，她也没必要这么照顾他。
 “今日有集市，你陪我去逛逛吧，下午回来再修炼也不迟，反正没差”
 “嗯，吃饭吧”
 “你也是啊...”暮寻绕到了她的后面，抓住她的肩膀将她推到了石椅那边，让她坐下。
 然后拿过碗为她盛粥。
 她为他盛粥，却没有给她自己盛粥...
 “你陪我吃，这样才好吃”
 “嗯...”夕瑶眼眸含笑，乖巧的点了点头。
 7、不再退让
 云音宗的集市。
 暮寻与夕瑶一同出现在集市上，暮寻是打算
来买一些时蔬的，他还是比较习惯留在秋水居，并不打算离开秋水居。
 升
 仙大典的时候，估计他连门都不想出。
 有的时候安安静静的当一个死宅也没什么不好的，而且之后夕瑶也会留在秋水居，接下来的时间，暮寻都打算好好训练夕瑶，尽可能的减少那些外出的时间。
 夕瑶走的暮寻的身旁，尽管表面恢复了往日那种拒人千里之外的冰冷，实则内心小鹿乱撞。
 她很少有机会能够与暮寻一起来逛集市，甚至是可以说，从未有过，因为暮寻总是觉得很麻烦，所以从未陪她来过集市。
 今日暮寻提出来的时候，夕瑶很诧异。
 路过的人望着这两个人同行，纷纷驻足观望。
 暮寻来到了蔬菜摊。
 那老板瞧见暮寻，就知道大客户来了，连忙上前招呼暮寻，而其他的商贩则是嗤之以鼻。
 暮寻购买了诸多的蔬果。
 只是价格，却是异常的昂贵，夕瑶双眸微眯走上前，以冰冷的不夹杂丝毫感情的声音道：“这些蔬果，并不值这一袋灵石，为何要买这么贵？”
 暮寻没说话，只是拉起夕瑶的手便将她带走了。
 其他人瞧见这一幕，顿时惊呼出声。
 如果只是私下被暮寻拉手，尽管她会有几分害羞，却也不会怎么样。
 可是，这大概是暮寻第一次在大庭广众下拉起了她的手，那一瞬间，夕瑶的表情仿佛崩坏了那样，瞬间从刚刚的高冷女神，变成了一个唯唯诺诺不知所措脸上浮着一抹绯红的可爱少女。
 “小师姐和暮寻这是...这是怎么回事？”
 “不是！暮寻是什么时候回来的？他不是被逐出云音宗了吗？”
 “是啊！刚刚一不小心就把这件事给忘记了！夕瑶小师姐怎么会和暮寻在一起走？暮寻不是已经被逐出云音宗了吗！他怎么回来了？”
 因为刚刚的事太过冲击了，因为暮寻平日里在与不在并无什么区别，毕竟暮寻并不会轻易离开落音谷，所以他们一时之间竟是没有反应过来，如今暮寻出现在了集市上，而且还拉着夕瑶小师姐的手，顿时整个街道都沸腾了起来。
 暮寻回到秋水居的事，其实没几个人知道，那些一起去天极宗的云音宗弟子，都被洛舞鸢说了不许将那些事说出口。
 那可是洛舞鸢的话，他们岂敢不遵从，便未曾说起过暮寻已经回到云音宗的事。
 暮寻并不在乎这些事，只是拉着夕瑶的手朝前走着。
 夕瑶微垂着头，乖乖跟着暮寻，两人的距离也很近，几乎靠到了一起。
 [201.第201]
 她似乎很不好意思一样，不过也只有在暮寻的身边的时候，她才会这般小鸟依人。
 暮寻迅速的买了自己要的东西，夕瑶一路上一言不发，只是低着头乖乖地跟着暮寻。
 等全部的东西都买完了，暮寻这才拉着夕瑶走出了集市。
 集市外，此事已经聚集了不少人，很多都是听闻暮寻回来而来到此处的原瑶笙峰弟子。
 要说云音宗里谁最讨厌暮寻，并非是那些觉得暮寻轻薄了夕瑶的潮汐峰弟子，而是被迫下了瑶笙峰的这些原瑶笙峰弟子。
 这些几乎都是暮寻的师弟师妹。
 “让一下可以吗？”暮寻见路被挡住，淡淡说道。
 “暮寻！你还敢回来！是谁让你回来的！”为首的其中一人站了出来，一脸愤恨的盯着暮寻喊道！
 “副宗主洛舞鸢上尊将我带回来的，我仍旧会住在落音谷，诸位放心，好了，可以让一下路了吗？”
 暮寻记得这些人的脸，再怎么样他曾经都是瑶笙峰的大师兄，这些都是暮寻看着他们一个个来到瑶笙峰的，要说一点印象没有是不可能的。
 “想走？你以为自己”
 “我说了！让开！”
 轰！！！
 恐怖的气息顿时扑了过去！
 那是生死境中期的灵力气息！刹那间整个集市都充斥着暮寻那股恐怖的气息。
 暮寻并不喜欢惹事，可是也觉得，有必要一次性解决掉这个问题了，之前的杀鸡儆猴没什么用，这些人仍旧觉得他很好欺负。
 暮寻离开的这半年，已经受了不少气，回到云音宗之后，暮寻便没打算让步。
 他不惹事，可不代表他怕事！
 真要挑衅他，他也不会再让。
 曾经是曾经，如今是如今，早已不一样了。
 那些人感受着暮寻那可怕的气息，一个个面色惊恐。
 “怎么回事，他不是废了吗，他的灵海不是已经破碎了吗，这是怎么回事，生死境的气息...这是生死境的气息啊...”
 生死境在云音宗已经可以当长老了，虽说暮寻原本的修为应该是法相境修为。
 不过，仅仅只是生死境的气息，已经足以让这些人乖乖闭嘴。
 也会应该不会再有什么不知死活的人敢来挑衅他了吧。
 “以前是我不想惹事，毕竟师尊身死我确实是有过错，瑶笙
 峰封闭我也有一定责任，所以我忍了近三年，可这并不意味着，我的忍让是退让，弄清楚自己的定位，在场的诸位，有谁没败在我的手里过？又有谁没有接受过我的指导，我并不想与你们为敌，不过请记住一点，我不招惹你们，你们也不要想着来找我的麻烦，否则到时候，死的难看的，不是我”
 “暮寻你...你...那夕瑶小师姐...这...这又是怎么回事”
 夕瑶听到了自己的名字，只是冰冷的瞧了这些人一眼，在夕瑶看来，这些人几乎都得到过暮寻的帮助，可是如今的他们不过是白眼狼罢了。
 夕瑶没有说什么，而是主动的挽起暮寻的手：“暮寻哥哥...我们回家”夕瑶在暮寻耳畔甜甜的喊道，旋即便拉着暮寻离去。
 那些人看着这一幕，震惊不已。
 “怎么回事...那是...那是小师姐吗？”
 “不不不，我是不是在做梦啊？小师姐的表情，你们...你们看到了吗？”
 在云音宗的众人印象之中，夕瑶一直都像是洛舞鸢那样，高冷，拒人千里之外，是不可触碰的高岭之花，是他们只可远观的存在。
 甚至是，他们从未见过夕瑶笑过，不要说笑了，她的声音...那充满了恋心甜腻的声线，他们几时听过...
 夕瑶在他们心中的印象，几乎是翻天覆地的变化着。
 “这...这到底怎么回事，暮寻恢复修为了...夕瑶小师姐与暮寻的关系...这...谁能够告诉我这到底怎么回事！？”
 谁也没说，因为谁也不知道。
 只能望着那几乎黏在一起的两人迈着轻快的步伐渐渐远去。
 8、幕间
 “没关系吗？”
 夕瑶轻声问道。
 “无所谓了...”
 暮寻已经不在乎那些了，所以便无所谓了。
 此次回来可不想再继续受气了，况且升仙大典来临，那些人也确实是该收敛收敛自己的心性了。
 以前，夕瑶并无什么机会与他走到一起，即便走到一起，她也只能与他保持一定的距离。
 那时，她只要与他说话，也会引来一些没必要的麻烦，不过那个时候的他面对谁都是不退让的，遇到这种 挑衅的，多半得被他教训。
 秋水居的那两年，他的性子愈发沉稳，如今，好似曾经的他回来了一样。
 不过，他还是多了几分收敛，不会再如曾经那般。
 “倒是你，不后悔吗？对于那些人而言，你这座冰山，现在可算是消融了，说不定，他们会装起胆子”
 “那就砍了吧”夕瑶的语气 顿时变的冷冽。
 除了暮寻之外，夕瑶不会允许其他任何的男人靠近她，她本能的排斥他们，这并非是什么因为过去的缘故而不相信其他人，只是夕瑶眼中只存在暮寻一个，其余的若是敢靠近，她仍旧是那个拒人千里之外的潮汐峰小师姐。
 暮寻倒也不在乎那些了，既然这是夕瑶的选择，他支持她就是了，没什么不好的。
 两个人一路回到了秋水居，才靠近，暮寻便察觉到了什么。
 旋即上前轻轻推开了门。
 秋水居的小院里，洛忧璃端庄的坐在石桌旁，很安静的在那里等待 着似的。
 暮寻倒是没想到这丫头回来，也没什么顾虑，便带着夕瑶走上前去。
 “潮汐峰弟子怜夕瑶拜见宗主上尊”夕瑶上去拱手弯腰行礼。
 “夕瑶姐姐...连你也想欺负我？是不是在这个大坏蛋的身边久了，你也沾染了那些不好的习气？”
 洛忧璃有几分不悦，她与夕瑶也算是熟人了，毕竟跟在暮寻屁股后面的那些年，也总是在与夕瑶玩。
 虽说夕瑶对她的态度多半是敬而远之的，不过两个人相处的倒也算得上融洽，偶尔也能够私底下作为普通朋友聊天。
 不过若是没有暮寻这个桥梁，洛忧璃与夕瑶的话语也并不多。
 但也没有生疏到此地步。
 “这可不能怪我，你如今的身份就是如此，你也知道，她很懂规矩”
 “我听姑姑说，她从今日起便要住在此处了？”
 “你去见过你姑姑了？”
 “嗯...因为最近便是升仙大典了，所以我在与姑姑筹备升仙大典的事宜，此次代表云音宗出战的是夕瑶姐姐，还有潮汐峰的几个弟子，以及...她差不多也该回来了”
 “秦诗莹大师姐吗？”
 “嗯...她离开云音宗已经有快两年了，虽说一直在外游历，不过也有写信回来...我已经派人前去寻找她的踪迹，估计，此次升仙大典的时候，她会回来”
 大师姐么...
 暮寻与她可是老酒友了。
 不过两年多不见，不知道怎么样了，是不是还是一如既往的喝醉了就和死鱼一样随地躺。
 “请帖已经派发出去了，估计这几日就会有其他宗派
 的人陆陆续续的来云音宗”
 暮寻突然有点现在就离开云音宗的冲动。
 升仙大典之际，这个南天域有点名气的宗派都收得到，也就意味着，一些并不想见到的人都会齐聚云音宗。
 “暮寻哥哥，你这半年来在南天域做了不少事吧？”洛忧璃突然没好气的说道。
 “是吗？”听她这么一说，暮寻反而是没那么紧张了，而是放松了下来。
 “此次升仙大典，云音宗可以指望的就是夕瑶姐姐，夕瑶姐姐现在的实力如何了？”洛忧璃与其去问夕瑶本人不如问暮寻，因为暮寻这半年来几乎将南天域走了一圈，从中域走到南域又去了西域，几乎南天域的大宗派他都去过一次。
 “以夕瑶现在的实力与剑技...只要修为不高出她两个境界，基本上，稳操胜券吧”
 “也就是说，只要对方的修为不是生死境，夕瑶姐姐便有机会”
 那有那么多的天才，暮寻上次遇到的生死境也就那么一两个，而且上次极为特殊，可以说是各个宗派将自己的底蕴都展现出来了。
 不过也不好说，就按照暮寻现在看到的，恐怕没那么容易，就是不知道此次会如何了。
 暮寻也只能说，这段时间会倾尽全力调教好夕瑶，剩下的便要看夕瑶自己的努力。
 “说起来，你们一早去何处了？”
 “去集市了”
 “这样啊...那些人...又给你添麻烦了吧”洛忧璃仅仅只是想想便知道，暮寻哥哥与夕瑶姐姐同时出现会是何等场景。
 毕竟以前就是，总会有人忍不住的想要挑衅挑衅。
 “没什么事”暮寻轻描淡写的带过了。
 “我去做午饭吧”夕瑶说道。
 “我来吧，你陪她聊聊”暮寻说罢便率先进入了厨房。
 夕瑶无奈，只得来到洛忧璃的身旁坐下。
 虽说曾经算得上是玩伴，可如今洛忧璃已是云音宗宗主，身份地位已经不同了，夕瑶也不知如今该以什么样的姿态面对她。
 之前暮寻拜托她去送信的时候，夕瑶并未见到洛忧璃，这大概是自两年多前那件事之后，两人首次见面。
 “看来...夕瑶姐姐的愿望实现了呢”
 “...”
 “还是一如既往的闷油瓶子...不过在他的身边，可不要太过闷油瓶子，否则暮寻哥哥可就要让其他人给抢走了”洛忧璃轻声提醒道。
 “我知道...”
 “知道就好，你可不要学我那姑姑，学她的冷漠可以，可不要变成一个...到最后连自己想说的话都说不出口的人”
 洛忧璃微微一叹，不由得想起了昨夜的事。
 自己那姑姑啊...也会有为情所困的一天。
 她以前可是从未想过这件事。
 不过，或许也是好事吧。
 虽说，于她而言并非是什么好事就是了...
 洛忧璃将自己的目光投向了厨房的方向，有些事，如今说不出口，即便说出口也得不到回应，毕竟自己...还是与两年前那个懦弱的自己如出一辙。
 仍旧还没有为他做点什么。
 所以，如今也没资格说出心中的想法。
 所以，洛忧璃昨夜才会去找自己的姑姑。
 尽管...
 9、洛与洛
 昨夜。
 未央宫。
 洛忧璃也是许久不曾来拜访未央宫了，她并不喜欢来此，因为在此她做出了自己这辈子最为懊悔的选择。
 那一日正是在未央宫之中，无能的她最终只能接受了他所说出的那个提议。
 对于洛忧璃而言，那是她这一辈子都过不起的一道坎。
 姑姑好像并不想未央宫中。
 平日里姑姑几乎不会离开未央宫，今夜似乎不是如此。
 洛忧璃来到了未央宫之后的宅院，这里是姑姑居住的地方。
 不过此处也并未找到她的气息。
 看来她并不在未央宫内，自己似乎来的不是时候。
 [202.第202]
 洛忧璃正欲回去之时，那气息突然出现在了未央宫内，她快步回到未央宫。
 那里，那道黑裙的身影孤独的站在那里，眼眸微垂，不知发生了何事，一副落寞的神情。
 她的头发扎成了一个干净利落的马尾辫，自洛忧璃有记忆以来，恐怕还是第一次见到姑姑将自己的头发挽成马尾。
 这倒是蛮新奇的。
 不过...
 她此事的神情却是让洛忧璃多了几分担忧。
 洛忧璃很少能够从自己姑姑脸上瞧见这样的表情，上一次，大概还是父亲死之时，她曾表现出此等落寞懊悔的神情。
 洛忧璃莲步轻移，缓缓来到姑姑身边。
 洛舞鸢斜眼瞧了她一样，这才收敛了自己脸上的神情：“如此晚了，何事？”
 “我想与
姑姑商量一些事，这些事，应该不是我一个人便可以决定的了的”
 “随我来吧...”洛舞鸢带着洛忧璃离开了未央宫回到了她自己如今居住的那座宅院。
 两人面对面坐下。
 这里很空旷...一点家的样子都没有，四周的墙都立着书架，堆满了各种各样的卷轴。
 与其说是家，不如说这只是一个诺大的书房罢了。
 “说吧...”她声音很冷，却不知为何有几分失落，而且其中混杂了几分柔弱。
 洛忧璃有些诧异，却也没有开口询问发生了何事，因为姑姑从来都不说，不论发生什么事，她宁可自己一个人承受着也不愿意说出口。
 “我与暮寻哥哥见过了”
 “暮寻...”当洛忧璃提起暮寻的这一刻，洛舞鸢的心一阵刀绞，她缓缓舒了口气，以此平复自己的心情。
 “如今云音宗已经稳定了，而且升仙大典即将到来，我想...在升仙大典之后告知这个南天域当年的真相，如今我们云音宗，应该有护他的实力了...姑姑...我不想再让他背负那些了...这不公平...”
 洛忧璃来找洛舞鸢只是为了此事，此事现在成了洛忧璃心中的心魔一般。
 就好像，如果不能还他一个清白，她不论做什么事都会被这件事所困扰，那怕是修炼的时候，心中也安静不下来。
 这两年多来，于她而言，仿佛度日如年，那件事也一直如鲠在喉。
 “姑姑...怎么样？”
 洛舞鸢的心思似乎并不在这里，她宛如在发呆一样。
 此时此刻，洛舞鸢的脑海之中，全是先前的场景...
 暮寻为她擦拭长发，为她梳头，以及他因为害怕而瑟瑟发抖的身体...
 这些那怕是到了现在，洛舞鸢仍旧难以忘怀，她不知道自己怎么了，为何现在满脑子都是暮寻的事，就好像他的一举一动都已经烙印在了她的心中那样，无论如何都挥之不去。
 就连过去的记忆，也不断的清晰，那些本该逐渐遗忘的，也都一一想起。
 “姑姑？”
 “...”
 “姑姑！”洛忧璃稍稍提升了一些自己的声音。
 “...”洛舞鸢这才从自己的回忆之中走了出来，望向了洛忧璃。
 “姑姑...我刚刚说的事，姑姑你都听到了吗？”
 “抱歉...我今日有些心绪不宁”
 心绪不宁吗...
 洛忧璃倒也瞧出来了，虽说不知道发生了何事，不过姑姑确实是有些不同于往。
 姑姑不是一个会将情绪那么轻易挂在自己脸上的人，她总是冷漠的对待万事万物，可是今日的姑姑...仿佛着魔了一般，脸上显现出的是她往日里绝不会有的神情。
 尽管自小就在姑姑的身边，不过洛忧璃对于自己这个姑姑的了解并不算太深，或许还比不过暮寻哥哥。
 暮寻哥哥大概比谁都了解姑姑的心思，毕竟他的心中，姑姑的地位很高。
 “发生...什么事了吗？”
 洛舞鸢只是轻轻摇头，并未说出自己今日的事。
 洛忧璃瞧她这样...便没有继续询问，只是洛忧璃的心中也充满了好奇，姑姑究竟怎么了。
 此次去天极宗将暮寻哥哥带了回来是洛忧璃未曾想到的。
 她仅仅只是想要帮她处理一下她与月寒漪的关系罢了。
 自从她出关以来，大事小事都有在查阅，这些年来云音宗发生的事她一个不漏的全部听云音宗十二密探说了一遍。
 洛忧璃的推断，姑姑与月寒漪之间应该是存在什么误会，否则也已姑姑的本事，若是真想杀了月寒漪，根本不会那么麻烦。
 就连之前月寒漪重新回到云音宗的时候也是如此。
 所以洛忧璃才在第一时间知道那件事之后便告知了姑姑，希望姑姑能够去处理这件事。
 洛忧璃也是希望，自己的姑姑能够好一些，这些年自己说是在闭关修炼，实则是在逃避，将云音宗的事都交给了姑姑一个人处理，对此洛忧璃的心中非常的愧疚。
 所以才希望能够想想办法为姑姑做些什么。
 “没什么事，我的事不要紧，说说看吧，你刚刚想要说什么？”
 洛舞鸢并不想说起自己的事，况且即便与她说，也不会从她这里得到她所渴望的答案，既是如此，不如不说。
 或许有一天自己会想清楚...
 “我想...在升仙大典之后通告整个南天域，解释清楚当年的事，顺便...如果可以的话，我希望暮寻哥哥可以重登瑶笙峰，成为瑶笙峰之主...”
 洛忧璃仿佛是试探性的在询问这件事
 “瑶笙峰之主...”洛舞鸢的脸色微微变了一些。
 “嗯，我希望他成为瑶笙峰之主...”
 “你想让他...当你的宗君？”
 所谓宗君，代指宗主的夫君，云音宗瑶笙峰之主为云音宗宗主，若是瑶笙峰之主移位，可
 是宗主夫人，可是宗主夫君。
 而今云音宗宗主是洛忧璃，那么暮寻若是成为瑶笙峰之主，那便是宗主的夫君。
 10、苦恋
 宗主夫君...
 即便洛忧璃想，只怕暮寻哥哥只是把她当做是一切那个跟在他屁股后面随他到处瞎晃的小丫头吧...
 洛忧璃虽然想，却知道此事绝非那么同意。
 因为暮寻哥哥最在乎的莫过于曦泞姐姐，这是云音宗公认的事，谁都知道，当初就算是她的父亲，前代云音宗宗主为他与灵熙宗圣女若浅瞳立下了婚约，暮寻哥哥也敢违抗师命，擅自与曦泞姐姐结为道侣并且向这个云音宗宣布了这件事。
 洛忧璃想这样做，只是想把原本就属于他的东西还给他，他本来就该是这瑶笙峰之主，甚至是...他本就该是在云音宗宗主！
 所以，洛忧璃只是想要将这些原本就属于他的东西都还给他，她只希望...还能回到那个时候。
 她仍旧愿意去当那个跟在他屁股后面的小丫头，随他到处瞎晃，而不是...当这个云音宗的宗主...
 “你的意思，是那样的吗？忧璃”
 “姑姑...你误会了，这些原本就是暮寻哥哥的，暮寻哥哥本来就该是瑶笙峰之主，甚至是说，暮寻哥哥本来就该是云音宗宗主...我们已经让他背负了太久太久，我们不能再这样下去了...”
 “我知道...”洛舞鸢何尝不想，只是暮寻未必会松口。
 “他已经答应过我了，升仙大典结束之后，可以宣布那一切的真相...我原本想今日就宣布的，可是暮寻哥哥，始终还是在为了云音宗在考虑...”
 是啊，不论发生了什么，他都在遵守自己说出的那些约定，他的心里面仍旧装着云音宗。
 洛舞鸢知道的，他一直都遵守着约定，他与兄长的愿望，无非就是希望云音宗能够真正的屹立于这一片广袤的大地之上，不再受任何人的欺负。
 而今，云音宗已经做到了一半，所以，也是时候了。
 即便他不同意，洛舞鸢也打算做这件事了。
 确实是如忧璃所说...不能再让他背负下去了。
 这些事是时候做个了结了。
 “我明白了，这件事我会与你一起，云音宗该还他一个清白，我也该...给他一个交代了...”
 一个交代吗...
 洛舞鸢不知为何，突然觉得，好像有什么事，自己做错了一般，突然有些茫然无措了起来。
 “姑姑？”
 洛忧璃瞧姑姑的神情愈发难受，还以为她是不是身子不舒服，连忙起身走了过去来到她的身边。
 “姑姑，你怎么了？是不是身子不舒服，要不去休息一下吧”
 “我没事...”洛舞鸢没事，只是心里面的思绪混乱。
 “真的吗？”
 “我没事...你不用担心...没事的...”洛舞鸢仿佛是在逞强那样，不断说着自己没有事，她越是如此洛忧璃越是担心。
 她太过了解自己的姑姑，不论什么事都会藏在自己的心中，不肯对任何人说出口。
 她的没事，绝非是没事，那怕是再痛苦的事...她也不会对你说。
 “姑姑，你总是如此，明明心里面有许多话想说，可却不愿意说出口，你这样...没有人能够明白你的心思，就算是我...也不知道你的心思...我是你的家人，也是这个世界上你唯一的家人了，我希望你能够告诉我，到底发生了什么 ”
 “暮寻与你，说了差不多的话...”
 “暮寻哥哥？”
 “暮寻也说，不说出口的话，别人就不知道...”洛舞鸢不懂，即便说出口了，那些话又会改变什么，她不懂。
 洛忧璃看着自己姑姑的双眸，在姑姑提起暮寻哥哥的时候，眼中的痛苦与悲伤以及迷茫与不安...
 这些都是真真切切她现在的感情。
 姑姑与暮寻哥哥到底发生了什么事？
 为何姑姑提起暮寻哥哥的时候会如此痛苦？
 “就算说出口了，我也不知道...那是什么...”
 在天极宗的时候，月寒漪的逼问，自己说出口的，仅仅只是我不知道。
 她不知道，她真的不知道，不知道自己究竟怎么了，不知道自己对他究竟是什么。
 她不明白那些...
 暮寻也是在听到那句话之后，才开始疏远她的。
 洛舞鸢已经说出了自己心中的话，可是到最后，暮寻反而因此疏远了她。
 她相信暮寻说的话，可现在又不明白，既然他告诉她应该说出自己心中的答案，那么为何他要疏远自己。
 洛舞鸢也不明白，自己如今为何会如此在意这件事。
 明明那两年之中他一直都在疏远自己，即使难受，也不像如今这般痛苦。
 痛的洛舞鸢恨不得把自己
 的心挖出来，从此不再去想那些。
 “到底...怎么了？”
 “月寒漪在天极宗的时候...问我爱不爱暮寻...我不知道”
 “...”
 “暮寻告诉我，不说出自己心中的话，别人便无法理解，可那句话，便是我心中的话...我不知道...我好好回答了，可是...他...”
 洛舞鸢这一刻，更加的茫然无措。
 “他为什么...要再一次的离我而去...为什么不再叫我小师姨，而是叫我副宗主...甚至是现在...他也在害怕我...我说的...明明就是自己心里的话”
 洛舞鸢此刻，柔弱的就像是一个普普通通的女人那般，没有了那冰冷与淡漠，有的只是委屈与痛苦。
 洛忧璃不由得后退了几步，与自己的姑姑拉开了距离。
 这一刻，就连洛忧璃自己也是变的手足无措起来，就好像出现了一阵阵的耳鸣那样，令她的大脑一片空白。
 一时之间一句话都未能说出口，直至撞到了身后的柜子，她这才缓过神来。
 他将手放倒了胸口上，只觉得自己的心跳的很快，跳的越来越快，心中出现的不是恐惧，而是难以言明的惊慌...
 她并非是个什么都不懂的孩子，她一直都在暮寻哥哥还有曦泞姐姐的身边，她一直都在被那两个人耳目渲染。
 [203.第203]
 她不会不明白，此刻自己的姑姑的痛苦究竟源自何处。
 只是她从未想过会有这么一天，她从未想过，自己的姑姑，也会为情所困，而且她所爱上的人...
 是暮寻哥哥...
 ...
 “怎么了？”夕瑶望洛忧璃一直在发呆，轻声问道。
 洛忧璃只是轻轻摇头，并未说什么，昨夜的事，她恐怕是没办法对谁说出口的吧。
 这件事，他应该明白，可暮寻哥哥...从来都不是一个主动的人。
 而且...
 她也喜欢他...
 可如果那是姑姑喜欢的人...
 她又该怎么办...
 11、要不...
 刀光剑影，裙摆翩翩。
 数十道剑气刹那间切开了四散纷飞的树叶！随之两道剑势交锋！白芒一闪，周遭数十颗树刹那间化为齑粉随风飘散。
 暮寻收剑，望着被自己击败的夕瑶：“还不够快，你还是犹豫了，我说过，那怕对手是我，也不能犹豫”
 夕瑶未曾犹豫，分明就是他太强了，她根本赶不上，而不是犹豫了 。
 与暮寻论剑，夕瑶未曾放水过，因为她知道自己所面对的这个人究竟多强，可即便如此，今日的论剑，仍旧是她的十连败。
 夕瑶无奈收剑，拍了拍身上的尘土。
 暮寻走上前将水袋递给了她。
 “先休息一会儿吧，你的剑技虽然已经炉火纯青了，不过，可能你自己没有意识到，你对我还是手下留情了，可不能因为是我，便手下留情，若是有一天我站到你的对立面呢？”
 “我便站过去，与你一起”夕瑶没有半分犹豫的答道。
 暮寻真是拿这傻丫头没办法。
 不过只论剑技的话，云音宗确实是无人能及她了。
 虽说败在了他的手里，可他其实也蛮辛苦的，尤其是这半年不见，夕瑶的剑技又有所精进之后，陪她修炼，他不仅仅得防住她的攻势还得注意自己不过火，对暮寻也是一种锻炼。
 把他那段时间的怠惰全给弥补回来了。
 夕瑶虽说在临敌的时候杀伐果断，不过面对他的时候，还是多了几分犹豫，她的剑技虽说凌厉凶猛，却未曾朝着他的弱点攻去，仿佛下意识的不想伤到她那样。
 这对于她来说也是增加了负担，毕竟手下留情，可就要对剑技有更高的掌握才行。
 “如果可以的话，我倒是想把森罗剑诀教你...奈何，那不适合你修炼”
 暮寻的剑诀就叫森罗剑诀，与他主修的森罗万相决功法是一体的，不修炼森罗万象决也用不了他的森罗剑诀，如今换功法是肯定来不及的。
 暮寻交给夕瑶的全是潮汐峰的剑技，功法也是小师姨传授的，得配合上她的剑诀来使用。
 况且这丫头掌握的是冰灵力与风灵力，两者结合倒是给她带来了诸多益处，对于冰灵力的霸道以及风灵力的绵绵不绝她掌握的倒是很好，只是还差点意思。
 她现在还没有修炼到小师姨那种一剑冰封千里无生的程度，毕竟洞虚境的修为，差距还是挺大的。
 不过这丫头很努力了。
 “好了”夕瑶休息够了，便再度举剑示意暮寻继续。
 她很想赢，因为她不能输，教她的人是暮寻，暮寻一剑之威震慑百宗，自己不论是什么原因，如果要与他相配的话，就必须要站到一样的高度，尽管夕瑶知道自己到不了暮寻哥哥这个境界，可也绝对不能
 输给那些敢觊觎他的人。
 “斗志不错，那我们就继续吧”
 暮寻与她拉开距离之后立刻架剑！
 随着一片叶落，两人的身影同时消失在了原地！
 刹那间金属碰撞的声音再度响起，不绝于耳。
 ...
 回到秋水居已经是黄昏之时了。
 夕瑶打来水，将毛巾浸湿拧干递来到暮寻这边给他擦擦汗。
 “我自己来就好，你又不是我的丫鬟”
 “没事...我喜欢这样...”夕瑶就算是暮寻拒绝了，也没有停下，还是给他擦了擦额头上的汗水。
 “你啊...以后肯定是个贤妻良母”
 “嗯...”那或许也是夕瑶想要的吧。
 “你休息一下，我去做饭”
 “我来吧”
 “那...一起”暮寻知道自己拦不住她，那就只能退一步了。
 “嗯...”
 ...
 吃过晚饭，夕瑶先让暮寻去泡澡。
 秋水居里可是专门弄了一个浴室，倚靠火灵阵加热水温，不过这个火灵阵只属于低级灵阵，水温只能达到温泉的程度，不过可以持久保温。
 而且这里还有暮寻自己设计的换水系统，直接从落音湖抽水就好了。
 水抽过来，还有一个过滤系统，才能注入水池之中，让火灵阵加热。
 冬天的时候美美的泡个澡，真的很舒服。
 不过夏天也挺不错的...
 暮寻躺在水里泡了一会儿，然后浴室的门被轻轻地推开了。
 夕瑶很自然的就走了进来。
 “夕瑶...”
 暮寻连忙后退了一些。
 “这个是干净的衣服...脏衣服我拿去洗”
 “我自己会洗的...”
 夕瑶只是想照顾他而已，毕竟以前都没什么机会，她以前只能隔三差五的来秋水居，现在既然可以住到一起，夕瑶自然是不会放过这个机会，恨不得把以前的份都一次性补回来。
 “你这丫头...都说了你不是我的丫鬟...”
 “那...我是你的什么...”说完这句话，夕瑶含情脉脉一脸期待的望着暮寻。
 暮寻被这双满怀柔情的美眸盯的有些不好意思了起来。
 他不由得别过头去没回答。
 夕瑶美眸一微脸颊微鼓，旋即脱下鞋子，玉足缓缓踏进了浴池之中。
 这个浴池挺大的，足够容纳五个人，水不深，也就刚刚没过夕瑶的小腿，躺下的话，水刚刚好可以没过整个身子。
 “你...你干什么...”
 夕瑶朝他走去，白白的裙摆被水浸湿，那纱质的薄裙，很快便变的透明，那双美妙的玲珑玉腿也随着裙摆湿了的缘故变的朦胧可见。
 薄纱紧贴玉腿，那一抹肉色，好似穿上了白丝袜被水浸湿之后的效果。
 夕瑶缓缓靠近，暮寻可是没地方可躲了，背后便是墙，出路也让夕瑶给堵住了。
 夕瑶脸颊绯红，她也为自己这胆大的行为而感到一阵害羞，她能感觉到自己的脸颊很烫，比这浴池中的水还要热上几分。
 她缓缓地跪下，水彻底浸湿了她的裙子，那双美妙的玉腿愈发诱人。
 夕瑶慢慢爬了过去，爬到了暮寻的面前，含情脉脉的望着暮寻。
 暮寻可不知道这丫头那么大胆的！
 这丫头其实天生胆子小，很多时候都是被欺负的份，她总不会也学着她师尊那样把他一口给吃了吧。
 “你...你要做什么...”
 夕瑶愣了一下，这才发现，自己已经距离暮寻很近，几乎将他压在了身下那样。
 她的脸愈发红润，稍稍推了一些坐到了浴池里，低着头有些不知所措的玩弄着自己的发梢。
 沉默了一会儿，夕瑶这才抬头望着暮寻：“要...要...要不...我...”
 12、我差点没忍住
 短短几个字。
 夕瑶却是久久没能说出口，胸口小鹿乱撞。
 “要不...我给你擦擦背吧”
 “噗...”
 暮寻险些笑出声来。
 也是啊，夕瑶一直都是一个温婉的女子，你若是想让她做点什么，她那有那样的胆子。
 “你就知道欺负我...”夕瑶有些不悦，双眸幽怨的盯着暮寻，一副愤愤不平的模样。
 “天地良心，我那有欺负你”
 “就有...”夕瑶泄气的垂下头去，对于她来说，或许太难了吧，尽管很喜欢，可也很害羞...
 暮寻可没欺负她的意思，他知道自己心中想的是什么，不过，他不会为难夕瑶就是了。
 夕瑶拿过毛巾：“转过去...”
 “哦...”暮寻调整姿势转了过去，夕瑶将毛巾浸湿，然后敷到了他的背上，开始轻轻替他擦拭。
 “稍微用点力也没什么关系，又不会疼...”
 “嗯...”
 或许，现在只是这样
 ，夕瑶便很满足了。
 没关系的...
 夕瑶已经得到自己想要的承诺了。
 就在南明剑宗的时候。
 他从来不是一个会对自己承诺视而不见的人，所以夕瑶不必急于此时。
 暮寻久违的安心...
 夕瑶在给他轻轻擦背。
 有的时候暮寻也会想，要不就把她给办了算了。
 不过，对于珍惜的东西，他反而不是那么容易就能够下手。
 总觉得，心里面会有一种莫名的罪恶感，尤其是对于夕瑶。
 那些年基本都是倚靠夕瑶的照顾，他才能从那绝望之中渡过，若是没有夕瑶在秋水居那两年的陪伴，暮寻都不知道，自己是否还能瞧见希望。
 以前暮寻不答应夕瑶，是因为害怕自己真的会死，所以即便察觉到了夕瑶的心思，却也刻意保持着距离，如今想想，确实是自己欺负她似的。
 如今的话，九转金丹在手里了，修为也已经达到可以服用九转金丹的程度了，他倒也没什么好担忧的了。
 活下来了，才能瞧见希望，只有努力活着的人，才有一线希望能守得云开见月明。
 时间流逝的很缓，只有水花的声响，两个人很安静的享受着这宁静的时光，所谓岁月静好，便是如此。
 “好了...”夕瑶轻声说道。
 “嗯...”暮寻这才缓缓转过身来。
 夕瑶的衣服全让说给浸湿了，本就很薄的襦裙，此刻白里透粉，那美妙的肌肤朦胧可见。
 暮寻不由得别过头去，有些不敢去看。
 [204.第204]
 夕瑶这才注意到，衣服被水浸湿之后，几乎变的透明，玉臂掩住酥胸，那一挤一压下，那酥胸却是愈发诱人，敞开的领口，那白白嫩嫩的一抹雪白，透着淡淡的粉色，如蜜桃那般诱人，暮寻只是瞄了一眼，都觉得自己的血流在不断加快。
 夕瑶缓缓拔下了自己的发簪，三千青丝如瀑般滑落至水中，她将发簪放到了一旁。
 “暮寻哥哥...可以...可以...帮我擦擦背吗？”
 “啊...啊...哦...可...可以...”来而不往非礼也吗？
 暮寻其实有几分犹豫，如此美景，如此美人儿便在自己的面前，他真怕自己以控制不住便将她给吃了。
 虽说，现在吃掉她，似乎也没什么关系。
 夕瑶起身，缓缓地解开了那条束主那不堪盈盈一握的腰肢的白色腰带。
 腰带掉入了水中，飘到了暮寻手里，他拿起了那条腰带，心里小鹿乱撞。
 夕瑶缓缓解开了衣服，随着裙子掉落，那双玉腿，完美无瑕的展露在暮寻的眼前，浴室上方有一个小小的窗户，那一缕皎月的光芒恰好穿过了窗户，照在了这具诱人的身躯上。
 那沾着水珠的白嫩肌肤，此时仿佛吸收了这皎月的辉光，仿佛镀上了一层月光，更加美丽，显的神圣飘渺。
 那是暮寻送她的白蕾丝小裤裤，因被水浸湿，肉色早已是按耐不住的显露无疑，她背对着暮寻，那翘臀完美无瑕，形状讨喜。
 若是去摸一摸，那一定是极致的弹软，一定会令人爱不释手。
 随着上衣掉落，遮掩这具美妙玉体的便只剩下那件粉蝶肚兜，她缓缓坐了下来，玉腿轻轻分开，以一个标准的鸭子坐坐在了暮寻前面。
 她内心很紧张，贝齿轻咬着樱色的薄唇，将手夹在饱满圆润的大腿腿缝间，微微垂头不敢转身去看。
 暮寻咽了口唾沫，拿起了另一块 干净的毛巾浸湿，轻轻地放到了她的背上。
 他不是第一次抚摸她的背了，在为她刻纹的时候，对于暮寻而言，也是在拼命的压制自己的情绪，不让它暴走...
 那白里透粉的娇嫩肌肤，手指轻轻划过，如划过珍珠的表面，丝滑无阻，弹软的触感，令人爱不释手。
 夕瑶身子微微发颤，那不是害怕，而是夕瑶在害羞。
 虽说刻纹的时候早已让他瞧过了，可是心中还是忍不住的会害羞。
 因为暮寻是她此生最爱的人，在自己最爱的人面前如此，即使是夕瑶，也忍不住的在动摇着。
 热热的毛巾，轻轻地擦拭着她娇嫩的肌肤，暮寻小心翼翼的，生怕会一不小心就将她弄疼那样。
 “稍...稍微用点力...也没关系的...”
 “啊...我...我知道了”
 暮寻都感觉自己的理智已经在处于崩溃的边缘了，他的手也忍不住的发颤，害怕自己下一秒便控制不住了，此刻的他只能拼尽全力的压制住自己心中的那些欲望，拼命的控制着自己的手，不去抓住她的肩膀将她按到自己身下狠狠疼爱。
 她是他珍视的人，他不忍心那样做，虽说，夕瑶现在也等于是同意了他一样。
 暮寻的心的颤抖，此刻他多希望自己就化身一个什么都不管什么都不顾的大灰狼好
 了，那样...他也就没什么顾虑了。
 可偏偏是对自己珍视的东西，暮寻很难下手。
 夕瑶眯着眼，享受着暮寻为她擦背。
 这秋水居，四下都很安静，没有任何的声音，仿佛连那些会在夏日里鸣叫的小虫，都一一消失不见了那样。
 ...
 秋水居外，洛舞鸢呆滞的站在那里。
 她身上散发的寒意，将周围的一切活物都吓的四散而逃，不敢再停留于此。
 她不知道自己怎么了...
 明明他们什么都没有做，可是仅仅只是如此，她却感觉自己的心如刀割那样痛。
 她默默转身离去...
 或许，她不该再来了...
 原本...只是想来找他说说话的...
 就像昨夜那样...
 可奈何...
 13、捉奸
 洗完澡。
 暮寻为夕瑶擦拭着未干的长发。
 她的头发虽然没有小师姨那么长，不过想干也挺难的。
 暮寻一点点的给她擦干，又凝起灵力唤出风华轻轻吹拂。
 夕瑶舒服的迷着眼。
 “好了...今天晚上就这样披散着吧”
 “嗯...”
 许是想起了先前的事，夕瑶害羞的不敢去看暮寻。
 她都不知道，自己怎会那么大胆。
 不过...
 或许也是值得的吧，感觉距离拉进了很多，自己的胆子也大了不少，或许再努力努力，就能...
 暮寻看了一眼窗外，已经很晚了，他关上了窗户，点燃了自制的香薰，这香薰是为了驱蚊用的，不过也能够起到助眠的效果 。
 雷罚完的那段时间，有的时候暮寻会因为伤势的疼痛而夜夜都睡不着，那个时候甚至是连打蚊子的力气都没有，那蚊子就在暮寻耳畔飞来飞去，所以就自制了这个，自那以后，秋水居内，再无蚊虫。
 “我今晚...睡那...”
 “喏”暮寻指了指自己的床。
 “那...你呢？”
 暮寻拉过摇椅便躺了下去，他没什么讲究的，秋水居本来就不算大，所以只有这么一个房间可以睡了，不睡这里可就没地方了。
 夕瑶看着那摇椅，虽说暮寻总是躺在那摇椅上睡觉，可是摇椅躺久了对腰不好。
 夕瑶走过去拉起暮寻的手。
 “和我睡”
 “啊？”
 “和我睡...”夕瑶的声音突然变的细微起来，轻声说道。
 暮寻的床倒是足够大，就算两个人睡在一起，也不会觉得挤，只是...
 真的好吗？
 暮寻不觉得自己可以一直忍受住，有的时候他也是个很纯粹的人。
 “不要胡闹了，要是我一下子忍不住了，到时候你怎么办”
 “可以啊...”夕瑶低着头，脸红着小声念道。
 暮寻都觉得自己的防线都已经快裂开了。
 “我还是睡摇椅好了，没什么关系”
 “摇椅，对腰不好，午睡还行...不要总是躺在摇椅上睡...没关系的...如果你想...我可以...”
 盛情难却...
 暮寻无奈的叹了口气，只能任由夕瑶将他拉到了床上。
 夕瑶吹灭了蜡烛，整个屋子暗了下来。
 夕瑶先一步躺下，她躺到了靠墙的位置，然后抓住暮寻，一副不准他走的态度。
 夕瑶都努力至此了，那暮寻也不可能再拒绝了，只能乖乖地在夕瑶身旁躺下。
 或许是才洗过澡的缘故，夕瑶的身上散发着一阵淡淡的香气，不断钻入暮寻的鼻中。
 那并不是香薰的气味，而是夕瑶身上独有的香味，那种很自然的，沁人心脾的香味。
 明明她也没有用什么洗发露沐浴露之类的。
 暮寻有些尴尬的转过身去背对着夕瑶，夕瑶却是很主动的贴了过来，当那两团柔软的酥胸压到了他的背上，暮寻真是理性都快崩溃了。
 夕瑶的手从背后环住了他的腰，刻意的拉近了两个人的距离。
 夕瑶其实什么都没想，她仅仅只是想要抱紧他，仅此而已。
 他不在的那段日子里，她总是会做梦，而梦里的情景，每日醒来都历历在目，明明在梦中已经经历了那么多次了，可是到了现实，可以紧紧抱住他，夕瑶却是不知所措，不知道该怎么办了...
 明明，就算吃掉她也没什么关系的，夕瑶也想被他吃掉。
 可夕瑶也明白，暮寻对于自己在乎的东西，一直都很小心翼翼的珍惜着，不会轻易的去动，那怕只是守一辈子，他都愿意似的。
 就好比秋水居内，苏曦泞留下的那些物件，他都好好珍惜着。
 她尽管有些小幽怨吧，却也不敢说出来，便只能刻意的拉近了他们之间的距离。
 如今的夏日，这落音谷也有些闷热，被夕瑶抱住，暮寻热的已经睡不着了。
 这不仅仅是天气炎热的
 缘故，也是两个人的体温加在了一起，暮寻自己也是如此，血脉喷涌。
 就这么熬了一会，背后的夕瑶，呼吸声逐渐变的平缓有节奏，看来是睡着了，暮寻轻轻地转了个身，那张绝美的容颜就在他的面前。
 他都不知道自己现在是怎么了，平日里若是遇到这种事，他大概想都不会想，该做什么就做什么，偏偏是现在，他望着夕瑶，想出手却又不敢出手。
 他并不是不喜欢夕瑶，正相反，他很喜欢夕瑶，这天底下还有几个这样的好女孩。
 一心一意的想着你，一心一意的跟着你，什么都不求一样，只是想在你的身边，只是爱着你，甚至是在一味的付出。
 若是暮寻此生辜负了夕瑶，恐怕...他就真是一个混蛋都不如的人了。
 他轻轻撩起夕瑶的发梢，为她搭理了一下已经乱掉的头发。
 还记得第一次见到这小丫头的时候，那楚楚可怜的模样，被关在木制的笼里，蹲坐在那里，与身边的其他人不同，她的身上仿佛散发着某种会吸引暮寻的气息似的，所以暮寻那怕只是路过，却是一眼瞧见了她。
 明明身边还有其他的奴隶在，那个时候的她就是个黑不溜秋的小黑炭，身上脏兮兮的，身边那几个反而是比她看上去漂亮可爱得多。
 可是暮寻就是被她吸引住了。
 或许是从那个时候开始，暮寻与她的命运就已经相连了吧。
 那六百四十八个铜币，对于暮寻而言根本就不是什么钱，可是，那么一丢丢小小的付出，给他带来的，却是他这辈子最成功的一次生意，得到的是一个再也不会遇到，值得暮寻好好珍惜的宝贝。
 暮寻轻轻吻了一下她的额头。
 他真的不知道，自己还能坚持到什么时候。
 所以，这无意义的坚持，到底有什么意思？
 暮寻都不知道自己到底是在做什么，明明...伸出手就可以得到了。
 蠢货...
 暮寻在心里骂了自己一句。
 ...
 翌日。
 天还未亮，天边刚有一抹鱼白，一只队伍便抵达了云音宗山门口。
 “我说圣女大人...我们为什么要来这么早啊？我看其他宗派的人都还没到呢，我们已经连续赶路一天一夜了”
 若浅瞳没说话，只是给了他一个眼神，那人连忙闭嘴。
 “你们去瑶笙峰拜访云音宗宗主吧，我还有自己的事要做”
 “又是暮寻？”
 “与你无关”若浅瞳说完便朝着落音谷的方向掠去。
 ...
 若浅瞳来到秋水居门口，双眼微微一眯，旋即纵身跳进了院内。
 她可一点都不客气的，在灵熙宗蛮横惯了似的，上去便将暮寻房间的门给推开了，然后气冲冲的冲了进去。
 “你这个大坏蛋，你又骗我，说好的要来灵熙宗找我的，结果你...你...你...你们两个在干什么！！！”
 14、理直气壮
 [205.第205]
 这令若浅瞳如遭雷击的一幕。
 夕瑶躺在暮寻的怀里，一只腿还紧紧缠住了暮寻的腰，这是她睡着之后无意识下做出来的。
 此时她半梦半醒的不知道发生了什么事，睡眼朦胧的抱着暮寻的腰。
 暮寻已经醒了，瞧了一眼是若浅瞳。
 原来是这小丫头。
 对于她的出现，暮寻可是一点都不意外，毕竟很快就是升仙大典了，即便若浅瞳这个时候会来，暮寻也不足为奇。
 毕竟是这刁蛮公主，她不必其他人早一步到反而奇怪。
 “还抱一起！快给我起来！”若浅瞳伸出手就去拽暮寻，这个时候夕瑶也清醒过来了，一看是若浅瞳，一下子惊醒似的坐了起来。
 暮寻缓缓坐起来打了个哈欠，瞧了一眼，外面天还未亮，他虽说会早起，却还未到他的生物钟。
 若浅瞳气的牙痒痒，恨不得上去咬他一口。
 “讨厌鬼！你都背着我做了什么！”
 暮寻倒是想做点什么，奈何，什么也没做啊。
 他打了个哈欠转过身来面对着若浅瞳，若浅瞳正欲发火，暮寻突然伸出手捏住她的小脸扯了扯。
 “你...你做什么！”
 “怎么半年不见，你还是这副小巧玲珑的模样”
 “暮寻！！！”
 ...
 或许是睡懵了吧...
 暮寻现在才算是清醒过来，脸上留下了一排牙印。
 这若浅瞳，属狗的一样，朝着他的脸就咬了上去，留下了 两道清晰可见的牙印。
 还好没咬破。
 若浅瞳一副幽怨的模样，气鼓鼓的怒视着暮寻，暮寻只是在烧水煮茶，夕瑶则是做早餐去了。
 虽然夕瑶也想帮帮忙，不过，夕瑶多多少少有些莫名的愧疚感。
 毕竟，若浅瞳对于暮寻而
言，是师尊为他定下的婚约，这两个人是有婚约在身的
 。
 自己...算不算是插了一脚。
 不过，暮寻似乎并未把他和若浅瞳的婚约当一回事...
 “喝茶吗？”
 “不喝！”
 “桂花茶，加了你喜欢的蜂蜜”
 “喝...”
 暮寻一笑，这丫头虽然有的时候得理不饶人，不过有的时候也很弱气，毕竟只是个小丫头，就年龄来说，她与忧璃同岁，也就刚刚到及笄之年吧。
 暮寻原本还想去灵熙宗呢，现在好了，不用去了。
 既然她都来了，他何必去灵熙宗呢。
 端起茶杯抿了一口，若浅瞳幽怨的像是怨妇那样双眸死死地凝视着暮寻，可惜暮寻向来不吃这一套，只要他不尴尬，那尴尬的便是别人。
 本来，他也没把这小丫头当回事。
 这丫头太小了，太小了，太刑了，他可不会动什么歪心思。
 就算真有婚约，至少也得长大些再说，现在谈这些，暮寻可没那个兴趣。
 对小孩子出手，他就算是头大灰狼，他也做不到这种道德沦丧的事。
 虽说，古时所谓的及笄之年是女子到了十五岁，十五岁便可以出嫁了，所以叫做及笄之年。
 可那是对古人而言，对于暮寻这个来自文明社会的人，他是下不去手的。
 况且对这小丫头吧，喜欢归喜欢，也就只是把她当做小丫头看待罢了，暮寻可不至于对这样的小不点有什么意思。
 至少再过个四五年再说吧。
 “所以...你...你什么意思？”若浅瞳咬牙切齿的问道。
 “没什么啊，我和夕瑶现在住在一起，秋水居就一张床，你想我睡地上吗？”暮寻轻描淡写的说道。
 “男女授受不亲你不知道吗！”
 “你还在我脸上咬了一口呢，那算不算你非礼我”
 “你这个讨厌鬼！！！”若浅瞳气的举起小拳头，却怎么都下不去。
 面对暮寻，她或许就只有被欺负的份。
 “好啦...我知道我对不起你”
 “你还知道你对不起我！那你说！你怎么补偿我？”若浅瞳可是个脑子转的很快的人，她只要抓住机会就不会那么轻易松手。
 暮寻瞧了一眼这丫头。
 真是半年不一点变化都没有，那是那副小巧玲珑的小身板，不过...就她现在的修为，她这辈子都别想长大了。
 修为越高的人，生长速度越慢，所以才会有那种几百岁外表仍旧如少年少女那般年轻的老怪物。
 这小丫头在灵熙宗是圣女，得到了太多的修炼资源，况且天赋资质均属上乘，如今还修炼到了生死境的修为，那她这辈子不用想着长大了，一辈子都会是这小巧玲珑的一小只，暮寻都觉得，自己一只手可以把她提起来。
 “你...你这是什么眼神？为什么盯着我的胸看？你...你什么意思？”若浅瞳害羞的遮住了自己那恐怕这辈子都不会开花结果的青涩小花苞。
 暮寻只是一脸可怜的望着若浅瞳，虽然，暮寻不知道自己应不应该可怜她，有些人修炼只是为了自己的美貌，可那些人修炼一生都达不到她如今的修为。
 “我只是在想，为什么半年不见，你还是这么一小只啊”
 “你！你找死！”若浅瞳彻底炸了！扑过去就朝着暮寻的耳朵咬了过去！
 暮寻反手一把抱住她，直接按到了自己的腿是，以灵力直接镇压了她！
 “生...生死境...你的修为...你的修为恢复了？”
 “差不多吧，差不多是恢复了，不过...臭丫头，你以为这里是什么地方啊？怎么？忘记了怎么被我打屁股？”
 “你...你想做什么？”若浅瞳顿时就慌了起来，她想反抗，可又没反抗，现在暮寻可是以他那生死境中期的修为死死地压制住了她，她要是过分反抗的话，恐怕两个人都得两败俱伤。
 暮寻抬起手。
 啪！
 那手直接落到了若浅瞳那柔软的小屁股上。
 “呀啊！好痛！你做什么！你这个讨厌鬼！你快给我住手！住手啊！”
 “我是不是和你说过，不准单闯落音谷和秋水居？上次我就说过了吧，下次再敢乱闯落音谷，再敢单闯秋水居，你看我抽不抽你屁股，不过我觉得，光说不练可不行，话你是记不住的，既然你脑袋记不住，那就拿你的屁股给我记住了！”
 啪！啪！啪！
 “呀啊！讨厌鬼！讨厌鬼！好痛！我要告诉我师尊！告诉我父皇！你这个讨厌鬼！你欺人太甚！”
 夕瑶在厨房那边看着若浅瞳，明明是在挨打，可不知道为什么，却有一种羡慕的感觉...
 其实若浅瞳和他关系，蛮好的...
 15、还想挨打吗？
 “唔...欺人太甚...唔...”
 若浅瞳美眸含雾，愤愤不平的望着暮寻，连瞪都不敢瞪他了。
 生怕再让
 他捉去抽屁股。
 她长这么大，除了暮寻之外，真的没有人敢这样对她了，身为熙和王朝皇帝最宠爱的小公主，灵熙宗圣女，她身份地位可不是一般人可以比的，谁敢这样欺负她。
 除了暮寻，当真是没有人敢这样欺负她了。
 不对，还有一个！那个苏曦泞！她也和暮寻臭味相投！
 甚至是...
 想起那个女人，若浅瞳就气的牙痒痒，从她这里夺走了暮寻也就罢了，居然还跑了，身在福中不知福。
 “坐下”暮寻淡淡道。
 “不坐...”屁股很疼，她不敢坐。
 “坐下”
 “唔...”若浅瞳极不情愿的坐到了石凳上，可是刺痛瞬间席卷全身，她立刻站了起来，捂着自己的小屁股后退了几步。
 “噗！”
 “你...你这个讨厌鬼你还笑！你信不信我告诉师尊来收拾你”
 “你师尊在这里，我照样敢抽你屁股，好啦，稍等一下”
 暮寻进屋拿来了一个很软的垫子给她垫上。
 她这才坐了下去，虽然还很疼，不过比之前好了太多了。
 “下次，不准再乱闯落音谷，这里是云音宗历代先祖安息的地方，我和你说过了，要来落音谷可以，你要去和云音宗宗主禀明这件事才能来，要来我秋水居我也随时欢迎你，不过，你若是再那般刁蛮的踹门而入的话，下次我保证你连站都站不住你相信吗？”
 “是...对不起...”
 暮寻一笑，他是故意的而已。
 他就知道这小丫头一定会追着刚刚那件事不松口，所以不如他先一步出手好了。
 谁让她自己不谨慎，让他逮住了机会。
 暮寻这个人也是个得理不饶人的人，你想和他理论，他可以找到一万个理由反驳你，甚至是先一步把你收拾了，然后对自己的错误只字不提。
 人只要不去顾及那无聊的颜面，那你便是无敌的。
 暮寻可是深知这个道理。
 所以，想拿这件事来烦他，只能说，休想。
 “不对！为什么就变成我错了！明明是你们两个背着我在这里偷情”若浅瞳也不是个好惹的主，虽然有些事后诸葛亮，不过还是反应过来了。
 “我已经解释过一次了，还要我解释第二次吗？”
 “可是”
 “我打你是为你好，你明不明白”
 “什么？”
 “你总是这样到处乱闯，知道的知道你是灵熙宗圣女熙和王朝皇帝最宠爱的小公主，可是不知道的呢？你这样胡乱闯入不敢闯的地方，万一遇到一个不知道你是谁的，就那样把你杀了，你不觉得很亏吗？”
 “不至于会那样吧...”
 “怎么不会呢，你知道我这半年来都遇到了什么吗？你以为...我现在恢复了修为，是那么简单的一件事吗？”
 “哎？”
 “所以...答应我...下次不要再乱来了，我不想什么时候听到你的死讯，然后不得不为你去报仇，可是报仇又有什么意思，我会因此后悔一辈子，后悔自己为什么没有早点告诉你这些，后悔自己为什么没有早点阻止你做这些危险的事，你到底知不知道...我很担心啊...”
 “对...对不起”若浅瞳总是会乖乖认错，只要她觉得自己错了，那她就一定会认错，本质上她其实是个好孩子，只是有点熊孩子的脾气。
 暮寻心中暗笑，拿捏若浅瞳对于暮寻来说轻而易举，她说什么都没有用的。
 暮寻总是能够精准的切入其中，让她自己混乱，让她自己乖乖认错。
 反正她现在打又打不过骂也骂不过，她又能够拿他怎么办呢？
 是吧。
 不过，暮寻也是真的在让她改改这脾气，此次只是他和夕瑶在这里，如果有一天在这里的是洛舞鸢呢？在这里的是其他人呢？那到时候，不就麻烦了。
 那怕不是这种事，而是这小丫头擅自闯入什么危险的地方，出了什么意外，暮寻也不会觉得舒服。
 毕竟他其实蛮喜欢这小丫头的，只是说，喜欢归喜欢，和爱不一样，毕竟这小丫头实在是太小了。
 各方面来说都很小...
 夕瑶看着若浅瞳，不由得苦笑。
 [206.第206]
 暮寻就是如此，你想和他斗嘴，他可以把你气哭为止，他一旦开口便不会手下留情了，直至把你说的无话可说为止。
 所以，不要试图与暮寻吵架，多半是没什么用的，你既说不过他，也打不过他，到最后只能被他欺负。
 “此次你是这么早跑过来做什么？去拜访过云音宗宗主了吗？”
 “没有...”若浅瞳知道自己错了，所以便乖了许多。
 全然忘记了暮寻和夕瑶的事似的。
 暮寻望了一眼远处的瑶笙峰。
 “我随你去一趟吧”
“去...去那？”
 “瑶笙峰”
 “哎？”
 “瑶笙峰...”夕瑶轻轻念道。
 去瑶笙峰...
 “不用这样看着我，我不上去，我就在山脚下等你，以免你再弄出什么问题来”
 暮寻只是打算把她送到瑶笙峰山脚，他没有要上瑶笙峰的意思。
 至少现在没有，回到那个地方，只会令暮寻想起那些不舒服的记忆，所以，他不会现在回瑶笙峰。
 “什么嘛...送佛送到西，你就不能把我送上瑶笙峰”
 “不能，你自己去，本来就该你去拜见云音宗宗主”
 “说起来，现在云音宗宗主，是洛忧璃吧”
 “嗯”
 若浅瞳见过洛忧璃几次，两个人也一起玩过，毕竟洛忧璃总是黏在暮寻和她父亲身边，所以上次去灵熙宗参加升仙大典百宗朝会的时候若浅瞳便与洛忧璃认识了，虽说不算是什么朋友，不过说上几句话还是没什么问题的。
 应该很好说话吧，毕竟再怎么样，也算是在一起玩过的小伙伴。
 她是前代宗主洛明宗的女儿，立下婚约的时候她也在，说不定可以乘此机会...
 “我可提醒你，你要是对忧璃提出什么奇奇怪怪的事，到时候我抽你小屁股”
 暮寻只是看她那双眼眸里闪烁着的狡黠的目光便知道这臭丫头在想什么了。
 “哼！你就知道欺负我！你怎么不去欺负欺负其他人！讨厌鬼！就知道抓着我打屁股！不见得你打别人的屁股！”
 “可我就喜欢打你的屁股啊，打起来手感蛮好的”
 “噫！你是变态吗！？”若浅瞳顿时吓的捂住了自己的小屁股，面红耳赤的咆哮道。
 夕瑶捏了捏自己的屁股。
 难道...她的不舒服吗？
 16、瑶笙峰
 瑶笙峰。
 吃过夕瑶做的早餐之后，暮寻便按照一开始说的，与夕瑶一起将若浅瞳送来了瑶笙峰。
 瑶笙峰下，暮寻的脚步停了下来。
 “真的不上去吗？”
 暮寻摇摇头，他不会回瑶笙峰去的...
 即便回去也没什么意思。
 到这里就好了。
 “我们先回秋水居去了，你若是不能取得云音宗宗主的同意，便不能擅自闯入落音谷，你知道了吗？”
 “哼！又想背着我去偷情是不是？”
 “随你怎么想吧，若是她同意了，你就可以来，若是她不同意，你就不准来，听到没有，否则...”暮寻抬起了手。
 若浅瞳吓的朝后跑了几步上了瑶笙峰的台阶，其他人也就算了，如果是暮寻的话，可是真的会不管这里有没有人，上去就抽她的屁股。
 “好了，看来你记住了，去吧”
 “哼！”若浅瞳气鼓鼓的御剑而起，直冲瑶笙峰峰顶飞去。
 暮寻长叹了一口气，回到这里，也引起了他诸多的回忆。
 他在云音宗的落脚点一开始就在瑶笙峰，所以对于瑶笙峰，他充满了了太多的回忆。
 “我们回去吧”
 暮寻不再去看瑶笙峰，看的久了，记忆只会越来越清晰，所以不看才是最好的...
 “你就...那么喜欢打她的屁股...”
 “还行吧，手感挺不错的”
 “我的...就不行吗？”
 “你这胡思乱想什么呢...”
 这傻丫头到底是在胡思乱想什么呢，谁会想被打屁股，她这是喜欢被虐待么。
 “回去吧，今天的修炼还得继续呢”
 “嗯”
 ...
 瑶笙峰。
 长乐宫。
 自从洛忧璃出关之后，便让让将瑶笙峰上上下下都打理了一遍，所以如今的瑶笙峰，不再是之前那落雨铺满地面的景色，而是恢复了往昔那样。
 长乐宫本就是云音宗的主殿所在，只是瑶笙峰封闭，长乐宫才逐渐落寞。
 世人只知云音宗未央宫，却是逐渐忘记了长乐宫。
 瑶笙峰上，依旧萧瑟如以前，或许是早已习惯了独自一人，所以洛忧璃并未配备侍女之类的，只是独自一人住在瑶笙峰上。
 诺大的长乐宫，空无一人，只有一个少女独自坐在长乐宫的深处，那个宝座前捧着手里的古卷看着。
 察觉到了来人的气息，她放下了古卷，抬眼朝外面瞧去。
 若浅瞳走了进来。
 她是第一次来瑶笙峰，这里与潮汐峰不一样，潮汐峰上，还算得上是热闹，毕竟潮汐峰上的弟子几乎每时每刻都在修炼，所以就显的热闹。
 可是这瑶笙峰上，却是格外的萧瑟，空无一人。
 走进长乐殿，大殿虽然庄严宏伟，却处处透露着一股凄凉的氛围。
 这里才是云音宗的主殿，不知道还有几个人记得这里。
 大概，所有人都去了潮汐峰未央宫了吧，只
有她独自一人来了这里。
 而这里...也只有一个少女独坐在大殿中央。
 洛忧璃
 瞧见来人是若浅瞳，稍稍惊讶了一下。
 毕竟就算她已经出关了，不过她并未将长乐宫作为主殿来使用，仍旧是以未央宫为主，毕竟外界的人都已经习惯了姑姑那边，所以洛忧璃在有什么事的时候也会去未央宫。
 毕竟，她终究是云音宗宗主，该处理的事，还是会去做的，并不会逃避自己的责任。
 她现在蛮喜欢安静的，瑶笙峰安静也蛮好，她倒也不在乎那些，她独自一人在这里也并无什么不妥之处。
 “灵熙宗若浅瞳拜见云音宗宗主上尊”规矩若浅瞳还是懂的，在来到与洛忧璃一段的距离之后便拱手行礼道。
 “许久不见，若浅瞳”洛忧璃见到若浅瞳，还算可以说几句话，毕竟她并非是那种沉闷的性格，以前随父亲去灵熙宗的时候也是经常与若浅瞳一起玩耍。
 虽说算不上多要好的朋友，却也是熟人了。
 “许久不见，忧璃姐姐...不过，现在该叫你云音宗宗主了”
 “随意便好，不过，你为何会来此处？虽说我已经出关了，不过如今还是由未央宫主持云音宗大局，长乐宫仅仅只是作为的修炼的道场在使用”
 “啊？可是暮寻他说”
 “暮寻哥哥啊...”洛忧璃不由得轻叹，看来暮寻哥哥这是故意把她往火架上架呢。
 “也罢...既然是暮寻哥哥，你此次来应该是为了升仙大典而来的吧，潮汐峰的弟子会安排好灵熙宗的住处”
 “不是...我可以去落音谷吗？”
 其他的事若浅瞳才不在乎，她只想知道自己能不能留在落音谷，只有留在落音谷才是若浅瞳来这里的目的。
 拜见云音宗宗主只不过是顺便罢了。
 “落音谷...虽说云音宗有着外人不许进入落音谷的规矩，不过，你与暮寻哥哥是关系匪浅，此次我便允准你这个请求，你去陪陪他也好，他总是把自己关在秋水居不肯出来，那怕回到了云音宗也是如此”
 “是吗...在我看来可不是这样的...在我看来那个讨厌鬼是躲在那里偷情的”
 “偷情？”
 “哼！”提起这件事若浅瞳就生气！
 苏曦泞那个时候也就算了，毕竟那个时候她自己也还没想明白要不要联姻，可是现在...她可是认认真真的考虑清楚了，真的很喜欢他所以才对过去那件事没有什么计较的想法，况且也是自己没有把握住机会，可是现在...
 若浅瞳真的不想再瞧见他和其他的女子鬼混，而且偏偏是若浅瞳，那个距离暮寻可以说是最近的人。
 而且若浅瞳也瞧得出来，暮寻很在乎怜夕瑶。
 洛忧璃虽说不知道发生了什么，不过大概可以理解若浅瞳现在的心情吧，若是她撞见自己的婚约者与别的女人在一起的话，大概也是差不多的心情。
 只是那个人是暮寻哥哥，就算洛忧璃想管，仅仅只是想到两年前的那件事，便不知道该怎么办了。
 “这件事，你即便告诉我也没什么用，暮寻哥哥的决定谁都改变不了，你也知道，他是个很固执的人，所以就算你找我抱怨，实际上也改变不了什么”
 “我知道改变不了什么，可是有件事可以改变”
 “...”洛忧璃也不再是曾经那个天真无邪的小丫头了，她自然知道若浅瞳想说什么。
 毕竟那个时候她也在场。
 “云音宗与灵熙宗的婚约...虽说我不想逼他...可我...真的很喜欢他...我做小也没关系...我希望他能够答应这件事...这不仅仅是我与他之间的事，也是灵熙宗与云音宗的事...”
 17、两小只
 若浅瞳对于这件事，一直都很在乎。
 尽管...一开始的时候她那么蠢的拒绝联姻，现在后悔都来不及了...
 那个时候暮寻一定也是觉得她并不想联姻，所以才会是如今这样的态度，所以，全是她的错...
 洛忧璃微微一叹，这件事并非是洛忧璃决定得了的事，她是不会为难他的，他若是不愿意，即便与灵熙宗决裂，洛忧璃都在所不惜。
 逼他毫无意义，也不会有什么结果。
 况且...
 姑姑喜欢他，自己也喜欢他...甚至是云音宗的不少人，其实都喜欢他。
 那怕不在乎那些，仅仅只是洛忧璃自己的心情，也不愿意将他让给灵熙宗。
 父亲说过，灵熙宗宗主是一个非常聪明的人，她不仅仅看到了暮寻的重要性，同时也非常的重视暮寻，她是认真的想要从云音宗手里得到暮寻。
 这与其他的宗派威逼利诱不一样，那个人是真心欣赏暮寻，所以只是提出了联姻，并未说过要使用什么手段来得到暮寻。
 否则，以灵熙宗的实力，想要踏平云音宗得到暮寻径直轻而易举。
 “这件事...我做不了主”
 “这样啊...
 ”若浅瞳其实也明白，云音宗其实是不会想要同意这件事的。
 “并不是我不能做主，而是我并不想我为难暮寻哥哥，若是暮寻哥哥愿意，云音宗一定会协助你们，可若是暮寻哥哥不愿意，那么...我便会站在他那边”
 洛忧璃不掩饰自己的想法，直接说出了自己会站在暮寻那边的话。
 “你...你该不会...”若浅瞳可不是傻子，又怎么会感觉不到。
 “是吧...我很喜欢暮寻哥哥，不过他不过是将我当做是个小丫头罢了，况且...如今的我还没有资格可以站在他的身边...至少，如果有一天我能够成为姑姑那样的存在的话，我才有资格说出那样的话吧”
 “为何...”
 [207.第207]
 “我想，你应该已经知道那件事的真相了吧？”
 “嗯...那是暮寻自愿的，是为了云音宗才背负了那一切”
 “嗯，正是因为这件事，父亲逝世之前希望我和姑姑可以保护好暮寻哥哥的安全，不过，到最后我们不仅没能够保护好他的安全，甚至是不得不答应他让他去接受雷罚，以此来保全云音宗...云音宗欠了他太多太多，所以，不论以后发生什么，云音宗都会坚定不移的站在他的身边，我也会如此，只要我还是云音宗宗主一日，这云音宗便是暮寻哥哥的云音宗”
 若浅瞳不觉得洛忧璃只是心血来潮才说出此番话，而是她认真的考虑过了，才会说出此番话...
 现在的云音宗，会全心全意的支持他。
 “那为什么，现在还不为他解释清楚那些事？”
 “暮寻哥哥不准，你知道的，他那个人啊...有的时候就是太过小心翼翼，他不允许我现在为他还他一个清白，所以...我也只能答应他，毕竟暮寻哥哥说的话，我是要听的”
 当然，洛忧璃也有着自己的想法就是了。
 到了合适的时候，不论暮寻哥哥答不答应这件事，洛忧璃皆会告知整个南天域当初的真相。
 “很抱歉，这件事我帮不了你，如果我拿自己的身份帮你，我便是违背了自己对自己许下的誓言，我想...你应该明白我的意思，此事，你只能在暮寻哥哥那里寻求突破点，在我这里，我只会遵从暮寻哥哥的意愿”
 “我知道了...”若浅瞳也没什么指望就是了。
 别说洛忧璃了，准确来说洛忧璃的态度还算好的，这要是换做洛舞鸢的话，恐怕事情绝非这么简单，也不可能和和气气的说这些话。
 “看得出来暮寻哥哥挺在乎你的，否则他也不会让你来瑶笙峰，大概也是想到了，如果是姑姑的话，恐怕更不可能同意”
 虽说姑姑不理解自己的心意，不过姑姑就算没有那份心意，大概她也不会将暮寻交给任何人。
 毕竟暮寻也是姑姑手把手教出来的，没那么容易就会交给其他人。
 即便暮寻哥哥要娶一个人为妻，恐怕云音宗上上下下，最适合的莫过于夕瑶姐姐。
 至于曦泞姐姐...
 因为不知道当初究竟发生了什么事，毕竟不管是父亲还是暮寻哥哥都对那件事闭口不提，所以洛忧璃并不知道真相如何，因此不予评价。
 若是有一天曦泞姐姐回来了，洛忧璃倒是愿意与她聊聊。
 毕竟，相处了那么久，她并不相信曦泞姐姐是会背叛暮寻哥哥的人。
 在曦泞姐姐的心中，最重要的人莫过于暮寻哥哥了，那两个人一直都在一起，从来到云音宗之后便一直黏在一起，总是形影不离，不管去到什么地方，都是生死相随那样。
 只是...
 圣灵宗...
 “他在乎我...他明明只会欺负我”若浅瞳想到那件事就觉得一阵委屈，总是被暮寻欺负，总是被暮寻戏耍。
 “暮寻哥哥的态度就是那样的，对自己不在乎的人，他基本上是置之不理，甚至是拒人千里之外，只有对自己在乎的人，他才会欺负你，我小时候也没少被暮寻哥哥欺负，不过，我明白一件事，不论发生什么事，只要我遇到危险，那么暮寻哥哥一定会不顾一切的救我，这一点换在你身上也是一样的，他把你当做是他自己的东西了，所以才会欺负你，不过...你要是实在是忍不住的话，我允许你反击，可不能总是被欺负”
 “那你反击过吗？”
 若浅瞳一个问题就把洛忧璃给问懵了。
 她仔细想想的回忆了一番，最终只得无奈一笑后摇了摇头。
 “那个讨厌鬼，总会找到办法对付你，就算我想凭实力欺负他...那怕是以前我都舍不得，何况是现在...我都不是他的对手了，他的修为已经恢复到生死境中期了，说起来，我给了他一枚九转金丹，为什么他还没有服用，到了生死境，已经可以服用九转金丹了，他的伤势，也想要九转金丹”
 若
 浅瞳之前就察觉到暮寻的伤势尚未恢复。
 既然都已经恢复到生死境修为了，那他到底是在等什么啊？
 生死境中期很难吸收九转金丹，需要双修才行。
 洛忧璃姑且知道这些。
 所以，暮寻哥哥是什么意思，洛忧璃也猜不透。
 18、你输了
 “呼...”
 夕瑶酥胸剧烈起伏着，额头上已是香汗淋漓。
 “今日就到此为止吧”
 “可是...还差些什么”
 “嗯，你对于自己的剑意领悟的不是很高”
 “剑意...”
 “剑修所在乎的无非是这些，剑技、剑势、剑意，你的剑技已经炉火纯青，剑势也早已形成，不过...你对于自己的剑意上的领悟，却还差点意思吧，不过...此世间领悟自身剑意的剑修也不算多，想要一朝一夕便可领悟痴人说梦，不过...也确实是有一些天才，很早便领悟了自身剑意”
 暮寻耐心解释着，毕竟是夕瑶，若是其他人他不会如此重视。
 “我的剑意...该是什么样的...”
 “所谓剑意，意是意愿、意向等主观意识，剑意就是剑的意识，是在剑道上不仅有独特的感悟，同时可以说成是把势，气，芒三合一释放出来的气势。因为剑是由持剑人使用的，所以这个人的意识和水平决定了剑意，所以这只能看你自己，这个确实不是我能够帮你的事”
 夕瑶沉默了一会，望着自己手里的剑，她现在的剑是暮寻为她打造的剑，虽说仅仅只是普普通通的灵器，不过夕瑶却是极为珍惜。
 握住这把剑，带给夕瑶的便是无限的温暖，只因这把剑是他为她所打造的，是独一无二只属于她的。
 “暮寻哥哥...你的剑意是什么样的？”
 “你怎么知道我领悟了剑意”
 “否则我也不会败给你这么多次”
 暮寻一笑，他的剑意确实是很早之前就领悟了，在上一次升仙大典之前就已经领悟了剑意。
 因为暮寻很清楚自己握剑是为了什么。
 由心而生的东西，很容易便可领悟，暮寻对自己的心，了解的很透彻。
 “即便我告诉你也毫无意义，因为你不是我，各自所能够领悟出的剑意皆有所不同，你若是询问我...我没办法回答你这个问题”
 “如何领悟剑意...”
 “你挥剑为了什么？你想你手中的剑为了什么”
 “为了什么...”夕瑶望着自己的剑。
 为了什么...
 她朝前走了几步，一剑斩出，剑势刹那间卷起飞叶随她而舞。
 暮寻走到一旁盘腿坐下，剑意这种东西得自己领悟，说出来也没什么用。
 她挥剑的理由为何，希望自己手里的剑为何才是最重要的。
 所以暮寻就算想帮帮她也帮不了，只能看她自己的能力了。
 夕瑶在天赋上肯定是没问题的，可能是因为这些年来教她的人是他吧，所以夕瑶才一直没有领悟出自己的剑意。
 暮寻之前就发现了，夕瑶很多时候都会下意识的去模仿他。
 大概是在她的心中他太过重要，占据了太多，以至于她挥剑的时候想到的并非是自己的剑，更多的是他。
 这丫头...满脑子都是他...
 暮寻又不可能成为她的剑意。
 “你们在这里啊，还以为是在秋水居呢”若浅瞳回来了。
 “得到她的允准了？”
 “嗯”
 若浅瞳来到暮寻身边站着，望在那边在舞剑的夕瑶。
 “如何？我教出来的”
 “嗯...”若浅瞳观望了一阵。
 “剑技剑势完美无缺，不过...没有剑意，她应该还没有领悟剑意吧”若浅瞳一语道破，毕竟是灵熙宗的圣女，这些事还是懂的。
 “确实，如果她领悟自己的剑意，恐怕实力就得再上一层楼了吧”
 “是我的错觉吗...总觉得，她在刻意模仿你一样”
 “没有，她就是在模仿我，所以才会一次次败在我的手里，不过，虽说是模仿，那些东西却早已成了她自己的东西，挥剑多年，即便是模仿的，她也已经注入了属于自己的东西在其中，所以，也不能说是模仿了吧，已经算是属于她自己的东西了”
 若浅瞳沉默了一会儿，突然擦亮手腕上的灵镯，拔剑冲了上去！
 她速度很快，刹那间便来到了夕瑶的身边，夕瑶瞬间便察觉到了若浅瞳的气息，手腕一转，长剑划出一道优美的弧线，斩出一剑！与若浅瞳来了个对撞！
 若浅瞳只是嘴角一扬，双眸旋即散发出了一阵奇异的光，那是她的灵瞳，这小丫头本来就是含着金汤匙出生的，不仅仅是出生高贵，更是有着灵熙宗这样的大宗派为她倾尽全部的资源。
 只论剑技的话，若浅瞳是不输给夕瑶的。
这小丫头厉害着呢。
 两人很快交手，夕瑶对于若浅瞳的出现有些错不及防，可她也是瞬息之间便调整好了自己的心态，长剑挥出，分毫不输若浅瞳。
 暮寻站了起来，望着这两个人的比试。
 若浅瞳的实力，可是彻彻底底的可以碾压夕瑶的实力，这个小丫头，绝对不能小看她，她早早地就领悟了自己的剑意，可以说是真正的天才，她几乎被评价为完美，不论是出身还是拥有的资源，以及天赋资质都堪称完美，再加上那双灵瞳，那可不是谁都能够拥有的，迄今为止整个苍玄大陆拥有灵瞳的不过区区数人，若浅瞳是其中之一。
 那双灵瞳给她带来的，便是那极强的洞察力，再加上这臭丫头是天赋，可以说是相得益彰。
 若浅瞳的剑势，如潮汐延绵不绝，每一剑看似随意，却是带着几分随时会引发海啸一般铺天盖地的气势，其自身的水灵力本该是那种延绵不绝的，硬生生让她修炼成了惊涛骇浪那般恐怖的力道。
 剑技也源自灵熙宗，灵熙宗可是如今南天域最为强大的宗派，而且她还是灵熙宗宗主的掌上明珠似的，这些架起来，多重叠加便是夕瑶难以企及的。
 尽管暮寻给了夕瑶最好的，不过要和灵熙宗比较的话，终究还是差了不少。
 毕竟人比人气死人啊...
 两人身影阑珊，裙摆翩翩，剑刃交织僵持不下。
 一时之间竟是平分秋色似的。
 夕瑶凭借自己精湛的剑技，确实是能与若浅瞳想抗衡，不过，剑技终究只是一把剑挥出去的动作罢了，那把剑若是没有被注入灵魂的话。
 随着一声清脆的响声，夕瑶的剑被弹开了，若浅瞳的剑立刻架到了夕瑶脖颈上。
 “你输了”若浅瞳毫不客气的说道。
 嗯...
 毕竟还是有差距的，这也是没办法，就算是暮寻当初遇到若浅瞳，也吃了不少亏。
 确实是没办法。
 19、不安的心
 剑架在了脖颈上。
 几乎只差一点点便会刺进肉里。
 不过若浅瞳不至于会在比试之中伤了夕瑶，她可是知道的，她若是伤了暮寻的小宝贝，那她不得被暮寻抓去打屁股。
 “我输了”夕瑶倒也诚恳，确实是不如若浅瞳。
 若浅瞳旋即收剑。
 暮寻笑道：“如何？”
 “你到底是教出了什么怪物？”若浅瞳并不掩饰自己的赞赏，之前未曾与夕瑶交手过，只知夕瑶很强，却并不知道她这么强。
 “可我输了”夕瑶对于若浅瞳的夸赞却并不认同。
 “你输只是输给了我，其他人，你不会输，放眼南天域，这一代中，在剑技能够胜我的，只有他了，如果是灵熙宗此次出战的那几个人，没有谁是你的对手”
 夕瑶虽然输了，可是她却忽略了一个问题，上一次升仙大典的时候，若浅瞳就只输给了暮寻，未曾输给过南天域的那些所谓的天之骄子，天之娇女，她仅仅只是输给了暮寻一人。
 “我好歹是灵熙宗圣女，我所拥有的资源可不是你能够比的，你输给我也是理所当然的，况且，我还开了灵瞳，要知道，除了与那个讨厌鬼比试之外，我可从未对其他人动用过自己的灵瞳，你的剑很快，不动用灵瞳我未必能那么快击败你”
 若浅瞳说的是实话。
 “可以...再比试一次吗？”夕瑶觉得与若浅瞳比试还算新鲜的，毕竟与暮寻比试，她多半是被压制，与若浅瞳比试的时候，她还能有机会打的有来有回。
 “暮寻哥哥，可以吗？”夕瑶问道。
 “我累了，你们要是不累的话，便继续吧”
 “那我就陪陪你好了”若浅瞳也是来劲了，正好今天早上一肚子火不知道朝那发泄呢，这可是她自找的。
 那她也不客气了。
 “我先声明，你最好认真点”
 “对，不要手下留情，看这小丫头嚣张的，要不我陪你玩玩？”
 [208.第208]
 “我才不要...你没有修为的时候还好说，现在和你比试，恐怕从头到尾我都要被你打屁股”若浅瞳可是怕了暮寻了。
 “我知道”夕瑶知道，对方是与暮寻哥哥差不多程度的强者，自己确实是不能手下留情。
 “那么，开始吧”
 “嗯”
 ...
 落音湖畔。
 三人走在一起，夕瑶身上多了不少伤口，不过伤势已经愈合了，只是衣服上到处都是剑划过留下的口子。
 若浅瞳比夕瑶稍稍好上一些，不过也算得上是狼狈。
 尽管已经没有放水了，只是没想到这个怜夕瑶认真起来，实力会那么强，她虽然没输，可也不算赢的轻松。
 只论剑技，她真的不输谁了，也就只有暮寻这种将剑技使用到出神入化的人才能压制住她。
 她的话，多多少少还是有些够呛的。
 还在她的修为在她之上
 ，也领悟了剑意，否则压不压得住她，还不一定呢。
 夕瑶一路上都若有所思的考虑着什么。
 暮寻并未打扰她，以往在潮汐峰上，她从未输给过任何人，至于输给他，这丫头可以说是心甘情愿的想要输给他似的。
 输给若浅瞳的话，那便是另外一回事了，她现在应该是在思索自己应敌的方式。
 ...
 回到秋水居，暮寻便去做饭去了，夕瑶也累了，便没有再去抢着做饭，而是独自一人坐在院里，手里捧着茶杯，仍旧在思索着。
 若浅瞳把暮寻的摇椅搬了出来，毫不客气的躺了上去，她也累了。
 她望着夕瑶。
 这个女人，以后会是最大的敌人也说不定，她是没有自己那么多的资源，否则的话，还不一定会怎么样呢。
 此次升仙大典上，灵熙宗那几个，恐怕根本就不是她的对手。
 虽说若浅瞳不是很在乎此次的输赢，毕竟灵熙宗已经赢了太多次了，输一两次倒也没什么。
 不过...不知道是不是因为对方是夕瑶，所以若浅瞳突然就不想输了。
 只是，灵熙宗此次参加升仙大典的那几个，是若浅瞳的堂哥堂姐，虽然天赋资质还行，可是与夕瑶比，就差了一截。
 若浅瞳有些坐不住了，输给暮寻倒是没什么，他确实是厉害，可是输给夕瑶的话...
 今天早上的事，她现在还如鲠在喉呢。
 “我要回去了”
 “不着急，吃过晚饭再走，急什么”暮寻正好端着菜出来了。
 “都是你们两个爱吃的，吃过再走也来得及，反正你现在可以随意出入落音谷”
 “唔...”若浅瞳看着暮寻端出来的菜，确实是她喜欢吃的，还有她最喜欢的暮寻的烧鸡。
 她最喜欢暮寻的鸡了！
 “先吃饭吧，就算你想回去训练灵熙宗那几位，这几天，恐怕时间也不是很够”
 “你...你怎么知道”
 “就你那点小心思，我还能不知道”暮寻一看就看出来了，否则以这小丫头的性格，她会乖乖回去？
 那不是痴人说梦么。
 她怕是恨不得就在这里常住一辈子不回去。
 她肯说出这句话，无非就是在想灵熙宗的事，大概也是今天早上的事吧，她现在应该还是耿耿于怀，这小丫头很好胜，所以她不想灵熙宗输给夕瑶。
 对此暮寻也没什么好说的，难道自己训练若浅瞳，还不允许人家若浅瞳去训练一下自己家的弟子啊。
 “哼，明知道我心里面在想什么，就是不肯对我好点，你这个讨厌鬼，这一次升仙大典之后，你说什么都要和我去灵熙宗！”
 “好，我答应你”
 “哎？”
 “我本来就答应过你一年内去灵熙宗，差不多也是时候了，此次升仙大典结束了，我就和你去灵熙宗”
 若浅瞳有些意外，他怎么会答应的，还以为又要找什么借口，然后又消失半年。
 “好了，吃饭吧”
 这会轮到若浅瞳开心了。
 暮寻上好菜之后，切下烧鸡的腿放到了若浅瞳的碗里。
 “你喜欢吃，吃吧”
 “嗯...”若浅瞳总是不理解暮寻的心思，不过若浅瞳明白的，暮寻其实对她很好。
 夕瑶瞳孔微微一缩，偷偷地瞄了一眼暮寻，却也没说半个字。
 而是默默地低下头去，沉默了...
 ...
 晚上，若浅瞳离开之后，暮寻站在院里，望着远处。
 夕瑶慢步来到暮寻的身边：“我...输给她了...”
 “她很强”
 “可我...不想输给她...”
 “那也是没办法的事，本来就不是一朝一夕...”
 “可那样的话...我...我...”夕瑶的声音似有几分哽咽...
 暮寻转头一看，才瞧见，夕瑶那泪眼朦胧的模样...
 20、别哭啊傻丫头
 夕瑶泪眼朦胧的望着暮寻的脸。
 暮寻不知发生了什么，连忙拿过纸巾想要为她擦泪。
 夕瑶抓住了暮寻的手，双手包裹了他的手放到了自己的胸前，就那样望着他。
 “夕瑶...”
 “你还是要走吗...”
 暮寻这才明白，原来是自己那句话让她感到不安了。
 自己已经离开过云音宗一次了，这丫头一直在云音宗等着他回来，一直遵守着与他的约定。
 看来就是自己那句话让她感到了不安。
 “毕竟，答应过若浅瞳的事，我也确实是该去灵熙宗一趟，不论我和若浅瞳到最后会走到那一步，灵熙宗待我不薄，九转金丹的是灵熙宗给我的，此事我也确实是该给人家一个交代，我对那小丫头虽然没有那些心思，不过...总不能连一个交代都不给人家，此次我只是要
去灵熙宗，并不会离开太久，肯定会回来的，不会如同上一次那
 样，一走便是大半年才回来”
 “不对...你会走的...你会去东灵域...你会去寻回曦泞姐姐...”
 暮寻不否定，他确实要去东灵域，这也是暮寻必须要做的事。
 “至少，我现在还不会走...以我现在的修为回东灵域，我只怕是有去无回，我不会那么着急着离开云音宗，至少...现在不会”
 “升仙大典之后吗？”
 “不...可能会多陪你一段时间吧”
 暮寻苦笑，他都没想到自己会说出这样的话。
 大概也就只会对夕瑶这样说了吧。
 暮寻承认自己对夕瑶确实是放不下，所以，就当是为这个为再哭流泪的女孩，自己也该在云音宗多留一些时间，多陪陪她。
 “我不想...再输给若浅瞳”
 “她毕竟是灵熙宗圣女，那是没办法的事”
 “可是我若是再输...我便...没资格站在你的身边...”夕瑶最担心的莫过于此，她若是再输，便没有资格站在他的身旁了。
 夕瑶其实明白暮寻所要面对的为何，那怕他去东灵域这一路不会遇到那些挫折，可仅仅只是他这个体质，便会有无数人觊觎他，那怕是这一次升仙大典也是如此。
 “暮寻哥哥...我不想输...我不想输给她们...”夕瑶很害怕，很害怕...
 如果自己输了，在升仙大典上败了，到时候自己该怎么办才好，她真的很害怕...
 握住暮寻的那只手，也不由得加深了几分力度。
 她真的很害怕自己输掉之后，暮寻哥哥会离她而去...
 因为她太弱了，那怕是与他并肩作战都做不到，甚至是以前许诺下的想要守护他这个誓言也无法实现。
 甚至是在天极宗的时候，也只能眼睁睁的看着他为了保护她的安全，不得不站出去牺牲自己。
 这些事一直都在折磨着夕瑶。
 所以她不想输给任何人。
 若浅瞳很强也好，灵熙宗圣女也好，这些不过是一个安慰人的话了，如果她足够强，强到任何人都不是她的对手，那怕若浅瞳是灵熙宗圣女又如何，拥有灵瞳又如何，只要她足够强，可以守护自己所爱的人，便不会有这些事了不是么...
 所以，终究是她太弱了，那些借口她不想去找，输了便是输了，弱便是弱，她真的很努力很努力，她想超越她们，好好地守护好自己所爱之人。
 “傻丫头...”
 暮寻轻轻地抬起夕瑶的那白皙滑嫩的下颚，让她望着自己。
 “傻丫头...你为什么那么傻啊”
 “我只是...不想失去你...”夕瑶梨花带雨的模样，看的暮寻阵阵心疼。
 为什么会有这么傻的傻女孩呢。
 他真的值得拥有这样的好女孩吗。
 暮寻越来越庆幸自己那个时候的驻足，或许真是那句话，只因在人群之中多看了你一眼...
 暮寻吻了过去，含住了那柔软的唇瓣。
 夕瑶娇躯僵住了一般，那双手也不由得松开了。
 暮寻一把将夕瑶抱入了怀里。
 她总是在肆意的践踏他的理性那样。
 他真的想好好珍惜这个傻女孩，可是夕瑶却是一次次的在践踏他的理性，当他理性绷断的那一刻，会发生什么，暮寻不知道，他也不想去在乎了。
 玉臂缠住了他的腰，刻意的在拉进两人的距离那样。
 这一吻，很久很久很久...
 一直到两个人都没力气了，才慢慢地分开。
 暮寻怀里的夕瑶，泪眼中带着娇羞与喜悦，暮寻为她擦了擦眼角的泪珠。
 “你看，笑起来不就好看多了”
 “不还是你在欺负我...让我听到了那样的话...”夕瑶贴了过去，轻轻地贴到了暮寻胸膛上。
 很温暖，也能够听到暮寻那跳动心声，他的心跳很快，夕瑶的心跳也很快...
 “你总是在践踏我的理性一样...要是我真的理性绷断了，你要怎么办？”
 “不论你做什么，我都愿意...”夕瑶轻声回应道。
 暮寻真的已经绷不住了，他一把揽住她的腰，另一只手顺手便勾起了那双玉腿，稍稍一用力便抱起了这个身轻如燕，纤细玲珑的玉体。
 怀里的女孩，仿佛知道接下来会发生什么了一般，娇羞的将自己的脸别了过去。
 暮寻抱着夕瑶，朝着自己的屋子便走去。
 他真的忍不住了，他的理性已经被夕瑶彻彻底底的摧毁了。
 关上门，暮寻将夕瑶放到了床上。
 顺手从自己的灵戒之中取出了那枚九转金丹。
 “九转金丹...”
 “是啊...你不是一直想知道，我究竟要选择谁双修么，现在你知道了吗？”
 [209.第209]
 夕瑶娇羞的点了点头
，那小脸上的一抹粉嫩，宛如出水芙
 蓉，可爱又自带几分妩媚。
 其实暮寻之前就在想了，什么时候恢复伤势，或许现在也是个好时机吧...
 九转金丹强大的药力，再配合上他，说不定，就连夕瑶也能够因此得益 。
 他再也忍不住了，那只手落到了那双令他想了许久的美腿上，他真的很喜欢夕瑶的这一双修长圆滑，白皙弹软的玉腿。
 尽管...很多次被夕瑶当做不正经，可是从今以后，这都是属于他的...
 束腰被轻轻扯开。
 那只手，顺着那滑嫩弹软的大腿，逐渐探向了大腿内侧...
 “唔...”
 夕瑶脸上的红潮愈发讨喜，她轻轻地一声呻吟，彻底打破了暮寻了最后的理性。
 那只手，仿佛失去了温柔，扯开了包裹少女娇躯的衣物...扯下了掩住酥胸的那飘香...
 雪白尽入迷人眼...仿佛这世间一切，都比不过这刹那的雪白...
 夕瑶望着暮寻...眼中尽显爱意...
 “暮寻哥哥...”
 21、欺负你
 暮寻拿着纸巾轻轻地替夕瑶擦干净那些落红。
 夕瑶乖乖地躺在了他的怀里，朦胧之中还在回味着那韵味，到现在脑袋都还是晕乎乎的。
 宛如做了一场美梦那样。
 “还疼吗？”暮寻轻声问道。
 “嗯...”
 “抱歉”暮寻轻轻吻了一下夕瑶的嘴唇。
 吻过之后，夕瑶幸福的依偎在暮寻怀里。
 暮寻也温柔的怀抱着这具娇躯。
 轻轻地抚摸着她的头，感受着这一份不同寻常的温度。
 “不过，现在才刚刚开始，还没结束呢”
 “疼...”夕瑶幽幽的念道。
 “我也累啊...不过，还得炼化九转金丹，这我一个人炼化不了...刚刚只炼化了一点点，你还得陪我继续炼化九转金丹...所以...你躺着就好，剩下的我来”
 “坏蛋...就知道欺负我”
 “那我走？”
 “不准走...”夕瑶双臂连忙挽住了他的脖颈。
 “我陪你就是了...不准走...你就知道欺负我...”
 “不欺负你欺负谁啊”
 “嗯...我喜欢被你欺负...”
 夕瑶扭动身子，主动的攻了上去，将他扑倒，顺势便骑了上去。
 ...
 暮寻很早就起来了。
 不过，准确来说他没睡，这一夜都在做。
 九转金丹的药效很强，他抱着夕瑶，两个人炼化了一夜也未能够将九转金丹的药效炼化完。
 仅仅只是十分之一的程度，还有大量的药力残留在了暮寻的体内。
 不过，这个程度的话，还是得担心药力会冲破身体，还是得尽快炼化九转金丹才行。
 要不是夕瑶真的累几乎瘫软的趴在他怀里，几乎是意识都飞走了似的，暮寻可能还不会那么轻易就放过她吧。
 九转金丹还需要依靠双修来炼化，这个级别的丹药实在是太强了。
 不过，暮寻已经能够感觉得到，身体就像是久旱逢甘霖，那种生机的复苏感，非常的明显。
 他现在就算不服用七花续命丹，也不会再因为自己的伤势而出什么问题。
 等完全将九转金丹的药效炼化之后，雷罚的伤势也会完全恢复。
 况且...
 九转金丹的药力对于夕瑶来说也是好东西，她现在提早一步得到了九转金丹的滋润，日后在晋入天道境的时候，便可省去不少麻烦，甚至是她冲击生死境，也不是什么难事。
 这小丫头经历过生死离别，对于生死其实有着自己独特的看法。
 况且，暮寻肯定会想办法帮她的。
 现在先一步步走吧，倒也不着急了，九转金丹都服下了，恢复身体只是迟早的事。
 多双修几次炼化九转金丹的药力，也就完事了。
 毕竟现在有夕瑶在身边，暮寻不担心那些。
 老实说如果不是夕瑶太累了睡着了，暮寻还想多欺负她一下。
 不过，现在就让她好好休息吧，暮寻也得把该做的事处理一下，毕竟，烂摊子不能不管啊...
 所以暮寻将夕瑶安置好，给她擦干净，换了床单被子之后便出来了。
 尽管还有一些疲惫，不过为了避免某些事发生，他现在只能坐在院中，以免到时候某个欠抽小丫头的又踢门而入。
 虽然暮寻不在乎她知不知道，不过一次次挑衅她的底线这种事，暮寻还是不会做的。
 再怎么样，名义上暮寻与她的婚约，尚未终止。
 若浅瞳嘛...
 暮寻不是不喜欢，只是，再等几年再说吧，小丫头一枚，他才不会动什么歪心思，如今也只是将她当做妹妹看待。
 他倒也不是不知道那
小丫头对他是什么心思，不过现在为时尚早。
 而且...
 暮寻也该去潮汐
 峰走一趟了。
 已经这个时候了，那小丫头应该是不会来了。
 夕瑶在休息，今日的修炼大概是要搁置了。
 她现在恐怕走路都难。
 毕竟是第一次嘛...
 当然，暮寻没有吸收夕瑶的，只是...没有控制住自己崩坏的理性。
 留下一张字条，暮寻便离开了秋水居。
 为了避免那臭丫头跑过来，暮寻刻意在落音谷上方驻足了一段时间，感受了一下云音宗的灵力气息。
 那臭丫头现在云音宗为他们所准备的客房，距离落音谷还有一段距离，那就没什么可担心的了。
 暮寻御剑向着潮汐峰掠去。
 ...
 潮汐峰大殿内。
 洛舞鸢正在与洛忧璃讨论着那些事宜。
 云音宗十二主峰的峰主皆已到齐。
 整个未央宫内一片严肃，为的就是升仙大典的事宜。
 如今升仙大典的事宜几乎已经安排妥当了，不过各个宗派的到来对于云音宗而言压力不小。
 毕竟这是云音宗第一次主办此等大会事宜。
 十二座主峰的峰主对此都有着不同的意见。
 洛舞鸢与洛忧璃安静的听着，这些都是云音宗老一辈的人，可以说是看着云音宗发展至今，对于他们的话，即便是洛舞鸢与洛忧璃也得听着。
 这些人在云音宗的声望可不必她们低多少。
 洛舞鸢突然看向了外面，因为她察觉到了那股熟悉的灵力。
 是暮寻来了。
 洛忧璃也察觉到了那气息。
 不过眼下也不是让他进来的时候。
 暮寻也很识趣的在未央宫外安静的等待着。
 一直到会议结束那些十二主峰的峰主走出未央宫的时候，才瞧见暮寻。
 那些人看到暮寻，只是稍稍诧异了一下，毕竟谁都知道，当年雷罚，他灵海破碎，而今却是恢复了灵海甚至是修为也恢复到了生死境。
 此等异象，也是令他们不得不驻足讨论了几句这才悠然离去。
 这些人可不会为难暮寻，毕竟身份地位不一样，没必要为难暮寻一个小辈。
 况且暮寻与他们也并不熟。
 云音宗十二主峰，瑶笙峰、潮汐峰、飞来峰、天云峰、伶鸣峰、卢泽峰、天骐峰、烈刀峰、行车峰、曲崖峰、离峰、衢鹿峰均匀分布在这山脉群山之间。
 有的时候想要见到同门师兄弟都挺麻烦的，毕竟这些主峰都是后面发展起来的，一开始可没有 这些主峰。
 暮寻基本上就只在瑶笙峰和潮汐峰，要么就是落音谷，根本就不会去其他地方，所以与那边的人也不熟。
 云音宗很大，他并不喜欢跑的太远。
 待所有人都走了，暮寻这才走进了未央宫。
 “暮寻拜见洛忧璃宗主上尊，拜见洛舞鸢副宗主上尊”
 “暮寻哥哥你...故意气人的吗？”
 “毕竟现在还有外人在，规矩还是要有的”暮寻并不是故意气人，只是外人在，规矩还是要有的。
 “你来何事？”
 “我希望...宗门同意夕瑶与我结为道侣”
 22、我想与她结为道侣
 “我希望...宗门同意夕瑶与我结为道侣”
 刹那间，整个未央宫的气氛降至了冰点似的。
 暮寻就是为此而来的。
 他知道，夕瑶的心中有着诸多的不安，所以对于暮寻来说，他该给夕瑶一个安心。
 这件事，暮寻没什么好犹豫的，所以，这是暮寻的选择，也并非是为了什么，仅仅只是希望可以给那个傻丫头一份安心，仅此而已。
 “暮寻哥哥...你...”洛忧璃虽然知道，或许早晚会有这么一天，只是没想到，来的如此之快。
 “这件事，我考虑好了，所以...我才会提出，希望你们可以允准吧，毕竟，你们是云音宗的宗主和副宗主，况且...夕瑶还是小师姨你的弟子...我若是不与你这个师尊说这件事，我怕会连累到夕瑶”
 暮寻并没有要挑衅谁的意思，简简单单的，他只是想得到这么一个认可。
 仅此而已。
 “你的身上...是九转金丹的气息...你...”
 “嗯...夕瑶已经是我的人了”暮寻很干脆的说了出来。
 遮遮掩掩的没必要，不是什么需要遮遮掩掩的，本来，那个傻丫头就一直在他的身边。
 况且他也不是为了服用九转金丹才出手的，若是为了服用九转金丹才对她出手，那他也不会压制自己那么久。
 云音宗的男子，谁不喜欢夕瑶呢，暮寻也不会是那个列外就是了。
 况且，就算是受到了所有人的追捧，夕瑶也仅仅只是陪在他一个人的身边，将自己的恋心全部给了他一人。
 [210.第210]
 至此一点，暮寻都
觉得，自己应该还夕瑶一个安心。
 所以，暮寻没有犹豫，来了未
 央宫。
 洛舞鸢知道，服用九转金丹，以他现在的修为，根本就承受不住九转金丹的药力，所以必须要双修才能炼化九转金丹的药力。
 而他服用了九转金丹，也就意味着...
 洛舞鸢的手有些发颤，心中诸多滋味混杂与一起，她已经分不出那究竟是什么感觉了...
 唯一还能清晰分别出的，便是痛，难以想象的痛。
 她的玉手不由得捂住了自己的胸口，仿佛喘不上气一样。
 洛忧璃看着姑姑如此，心中也很不是滋味，她能够理解姑姑现在的感受，她何尝不是。
 可是洛忧璃在那个时候已经下定决心了，不论到最后他会做出什么样的选择，她都会默默支持...
 这是云音宗欠他的，这是她们姑侄欠他的。
 所以，就算心中再怎么的不舒服，洛忧璃也打算同意这件事。
 “我知道了...这件事...我”
 “暮寻...为何...为何是夕瑶...”洛舞鸢艰难的问了出来。
 暮寻望着洛舞鸢，淡淡道：“因为...我爱她，她也爱我”
 “爱...”
 洛舞鸢再一次坠入了这个字之中似的。
 暮寻并非是在故意气她亦或者什么，对于暮寻而言，他终究是保持着那一份敬畏之心，对小师姨一直都是敬而远之的态度。
 他并不想这样，可他还是会这样，他是个懂得珍惜自己手里所拥有的那些事物的人。
 一无所有，好不容易得到了，还是真正的握在了自己手里的东西，暮寻自然会好好珍惜。
 所以，不论如何，他的要给夕瑶一个安心。
 “上一次...是苏曦泞...这一次是夕瑶...”
 “是啊...”暮寻也觉得很可笑，可他不在乎这些了。
 “我想告诉整个云音宗...夕瑶从此是我暮寻的女人，我不会再允许任何人觊觎她，也不允许任何人再随意靠近她！”虽然这种事根本就不可能会发生。
 以夕瑶的态度，那些人靠近的下场只会是挨刀子而已。
 可是暮寻还是要这样做，暮寻并不喜欢自己的东西被其他人盯着，他的占有欲或许被谁都要强。
 只要到手了，就会珍惜，就会彻底的控制似的。
 所以有的时候暮寻也觉得，自己或许很早之前就已经坏掉了也说不定。
 那些年什么都没有，苦苦的垂死挣扎的时候，或许就已经坏掉了。
 “这件事...我就是这个意思，夕瑶是我领进云音宗的，她是我的女人，可也是小师姨你的弟子，不论如何...我希望小师姨你能够同意这件事...算暮寻求你了”
 “你！”
 洛舞鸢感觉自己已经喘不上气了。
 可是那美眸却是紧紧地盯着暮寻。
 这一次，暮寻没有再别过头，没有再逃掉，那怕他仍旧对她充满了敬畏，可他也明白此事的重要性，他不会因为敬畏便选择后退。
 这些都不是什么问题，他就是要 给夕瑶一个安心。
 两个人的视线持续交锋，谁也不让谁 。
 洛忧璃立刻站了出来，挡在了两人中间，不允许他们再对视。
 她总觉得，再这样下去，姑姑也好，暮寻也好，他们的关系说不定会彻底的走向崩裂...
 更何况，这对于姑姑来说，是什么样的折磨。
 “这件事，我作为云音宗宗主...同...同...同...”洛忧璃艰难的想要说出那两个字，可是怎么都说不出口。
 她也感觉，胸口仿佛被按住，喘不上气来，心如刀绞一般，令她就算明白，也怎么都说不出最后那两个字。
 暮寻安静的等待着。
 他不觉得自己现在怎么了，对于自己爱的人，对方也爱自己，那他为什么不能接受，为什么一定要去在乎那些。
 暮寻从来都不是一个那样的人，他不在乎那一切...
 “我只想给她一个安心，那丫头一直很害怕我会再一次从她面前消失...所以，我想给她一个安心”
 “难道...我就不担心吗...”
 洛舞鸢眼神冰冷，浑身散发着恐怖的寒意，自那宝座上站起，朝着暮寻走去。
 每走出一步，仿佛天地间的温度的在不断的下降。
 未央宫的地板上，不知不觉之中已经覆上了一层薄霜，那朦胧的白色，已经染白了这庄严的大殿。
 洛舞鸢一步步来到了暮寻的面前。
 “我说过了，若是我会走，我一定会告知你，谁让你...是云音宗的副宗主呢”
 “...”
 洛舞鸢如遭雷击，后退了好几步都没能稳住，若不是忧璃从背后伸出小手稳住了她，或许，洛舞鸢便要站不住了。
 “如果今日不行的话...那你们便考虑考虑吧...我希望能够在升仙大典结束之前，得到一个准
确的回复，暮寻告
 退”
 暮寻拱手行礼，转身离去。
 23、痛心
 洛舞鸢坐到了那宝座上。
 这一刻，她宛如做错事而不知所措的孩子那样...脑海之中空无一物...明明有千言万语，却又不知如何说出口。
 洛忧璃来到姑姑身边，轻轻抱住了姑姑。
 她没有什么安慰的话想要说，暮寻今天来此，只是为了自己的事而来的。
 如果这件事其中没有这些剪不断理还乱的感情在其中的话，只就只是一件普普通通，没有什么奇怪的事。
 云音宗内，结为道侣的人不在少数，对于整个修真界来说，也不足为奇。
 只是因为，那个人是暮寻...
 仅此而已...
 只是因为，自己的姑姑对暮寻有着那些特殊的感情，她自己也是如此，所以，原本简简单单的一件事，反而变的复杂了起来。
 洛忧璃多希望，自己也能够开口答应他，奈何，洛忧璃却迟疑犹豫了...
 或许暮寻哥哥会怪她吧...
 仅仅只是想到这一点，洛忧璃便心如刀绞。
 喜欢的人，喜欢着其他的女孩，她的暗恋大概是不会有什么结果的。
 自己在他的眼中，永远都是那个跟在他屁股后面四处瞎晃的小丫头。
 明明，她都已经到及笄之年了，明明她都可以好好的说出自己喜欢一个人了。
 可当下，却并非是开口的好时机。
 她还得给予他一个真真正正的清白。
 只有这样，她才有资格去说那些话。
 “我为什么...那么想拒绝这件事...夕瑶那孩子本就是他带来的，他是夕瑶的救命恩人，是夕瑶最在乎的人...就连夕瑶的剑技也都是他传授的...我这个师尊，反而是没有为夕瑶做什么，让夕瑶在我身边这么多年...却并未为那孩子做些什么...明明...这对于夕瑶而言是一件好事，对于他来说也是一件好事，可是为什么...”
 为什么自己想要拒绝，为什么自己想要生气，为什么自己想要...
 洛舞鸢不明白自己究竟怎么了。
 明明这是好事，暮寻能够从苏曦泞的阴影之中走出来，去接受其他人，这明明是好事。
 以前洛舞鸢也觉得，夕瑶与暮寻才是最合适的，可是...
 为何自己现在脑海之中浮现出的，却是想要拒绝，不想同意这件事。
 夕瑶很好...真的很好，洛舞鸢是看着那孩子长大的。
 夕瑶是个很好的女孩...
 “若是那样做的话...暮寻大概会...恨姑姑你吧...”洛忧璃苦涩一笑。
 是啊，若是那样做的话，暮寻一定会恨她的吧...
 曦泞姐姐不在了，他独自一人背负了那一切，如果说现在还有一个人可以走进他的心里，去慰藉他的心灵，她和姑姑确实不能阻止这件事。
 不过，现在还是容姑姑再想想吧...
 洛忧璃可以支持暮寻，可是姑姑心中，对暮寻的感情...
 从天极宗回来之后，姑姑就一直怪怪的。
 或者可以说，从暮寻上次离开之后，姑姑就一直怪怪的，有的时候甚至是会碎碎念着什么。
 姑姑也会为情所困，一切洛忧璃从未想过，毕竟姑姑一直以来都是那么的强大，那么的高冷，总是令人难以触及。
 可是如今洛忧璃才知道，自己的这个姑姑啊，也不过是一个普普通通也会怀有恋心的普通女人罢了。
 她并非是一个真正的不食人间烟火的仙子，仅仅只是一个为情所困的女子。
 “姑姑，你为什么就是不肯放过自己呢...”
 “忧璃？”
 “明明那么喜欢暮寻，明明那么爱暮寻，为何你就是不肯放过自己呢...”
 “爱...”
 “您真的不明白吗...你对暮寻的这些感情，就是爱...我或许解释不清楚爱是什么，可是我知道，姑姑你爱着暮寻...如果再不去的话，暮寻可就真的要消失不见了哦...”
 自己对暮寻的感情是爱吗...
 洛舞鸢想做的，无非就是保护好他，一辈子看着他，在他的身边...
 这便是爱吗...
 “如果真的爱的话，便尝试着去告诉他好了，去告诉他你心中的那些感情，现在的话，或许还来得及吧，男子三妻四妾也并非是什么奇怪的事，若是真的可以的话...”
 洛忧璃都不知道自己在说什么了。
 是自己也在向往吗？
 是自己也在向往着那些事么...
 可是对于现在的她，明明还很遥远，即便向往，到最后也只会被当做是一个小丫头看待吧。
 可是姑姑不一样，洛忧璃知道，在暮寻的心中，姑姑一定也有着特殊的意义。
 仅仅只是看眼神就看得出来了。
 所以，或许还有机会。
 就看姑姑自己能不能把握了。
 她不会再出手了，若是一次次把自己喜欢的人推向其他人，那么...她自己可能...会承受不住那样的痛苦，到最后会做出点什么，洛忧璃也不知道。
 ...
 暮寻离开了潮汐峰之后，便直接回到了落音谷。
 云音宗他已经没什么地方想要去了，况且夕瑶还在秋水居等着他。
 风很大，吹散了暮寻的头发，也吹乱了他的思绪。
 老实说这一刻他心中有不少的动摇，倒不是对夕瑶，而是对小师姨。
 见到她那样，暮寻的心里面也莫名其妙的不舒服，可他只会是这样，敬而远之，他不会去靠近的...
 现在最要紧的是恢复伤势，是让夕瑶安心，是升仙大典，其余的...
 暮寻真的不想再去考虑那么多了。
 回到秋水居，暮寻御剑缓缓落下，落到了院中。
 [211.第211]
 夕瑶尚未醒来。
 暮寻轻轻推开门走了进去。
 夕瑶仍旧趴在暮寻的床上熟睡着，那轻轻地呼吸声。
 暮寻拉过摇椅在她的身边坐下了。
 有的时候暮寻是个贪心的奸商，有的时候他却又很容易就能够感到满足。
 谁知道呢，或许是因为心境不一样吧。
 暮寻轻轻戳了戳夕瑶那美丽的脸蛋。
 今天也算是豁出去了吧 ，毕竟要面对的可是小师姨还有小师妹两个人，小师妹还好说，要面对小师姨，对于暮寻而言，是一种折磨。
 他真的不知道怎么面对她，也不是很想面对她。
 敬而远之，可敬畏的尽头，又会是什么...
 暮寻真的不知道...
 敬畏的尽头会是什么...
 现在还找不到答案，他也不会花费自己的心思去找...就这样慢慢来吧...
 24、百宗朝会
 云音宗山门。
 两道身影缓缓行来。
 “姐姐，我们到了”
 “云音宗...我还是第一次来”
 “我...”
 “还在想他？”
 “嗯...不知道他怎么样了”
 “傻丫头...”不过，尹玥灵自己也很想他就是了。
 不知道，能不能在云音宗见到他。
 ——————
 “姑姑，我们到云音宗了，暮寻哥哥是不是也在这里啊？”
 “不知道...”
 “他死了”
 “唐子玉！闭嘴！”
 “是...阁主...”
 唐语霜望着云音宗的山门...
 心中却是诸多不安...
 ——————
 “见喜欢的人？”
 “嗯...”
 “喜欢的人啊...对方是什么样的人？”她好奇的问道。
 “他...是我见过最好最温柔的人...”司徒婉婉美眸之中流露出的，无不的思念，虽说仅仅只是半月的时间，却是异常思念。
 “最好最温柔的人啊...男人啊，大多都是大猪蹄子，你这么可爱，可不要被那些坏男人给骗了”
 “不会的...”司徒婉婉握住了那枚红灵石，浅浅一笑。
 她相信暮寻，暮寻是绝对不会骗她的，
 “对了，苏姐姐，你此次代表我们天极宗，若是...遇到了他...的话...可要...手下留情哦，你那么...强”
 “嗯...那要看看他是谁了，云音宗的话，我还是认识一些人的，他叫什么名字啊？”
 “他叫暮寻”
 “...”
 “苏姐姐，你怎么了？”
 “没...没有...”
 司徒婉婉瞧她似乎有些慌乱了起来。
 苏姐姐是前几天来天极宗的，司徒婉婉并不知道她来自什么地方，只知道，哥哥败在了她的手里，甚至是天极宗的那些族亲长老也都不敢说话。
 此次她甚至是代替天极宗出战升仙大典。
 不过苏姐姐是个很开朗温柔的人，年龄比她大不到一岁，她自己是这样说的。
 所以出于礼貌，司徒婉婉便叫她姐姐。
 苏姐姐见到她的时候就说很喜欢她的红色，然后就拉着她在天极宗到处玩。
 奇怪的是，司徒婉婉并不抗拒她，甚至是在她身上感觉到了一种，很熟悉很亲切的感觉。
 司徒婉婉很羡慕她身上这种开朗的感觉，不过，偶尔她还是可以瞧见，她会露出那种，忧伤的神情。
 大概，每个人都有自己不同的经历吧。
 暮寻也是那样说的。
 “哥哥他...把这些事交给我...我能够做好吗...而且我...”司徒婉婉摸了摸自己的红发。
 此次她是代替天极宗
来的，原本应该哥哥来，可是哥哥在见到苏姐姐之后，不知道怎么回事，说要去处理其他事，所以此次便由她率领天极宗的弟子来。
 一开始司徒婉婉是想要拒绝
 的，不过苏姐姐说一切都由她来安排，她又想见暮寻，所以便来了。
 她如今已经不讨厌自己的红色了，可是其他人会怎么看，她不知道，可不论怎么样，暮寻一定还是喜欢她的红色。
 她相信暮寻。
 “唔...苏姐姐...不要捏我的脸”司徒婉婉被她的玉手扯住了小脸。
 “只是看你一脸含情脉脉的样子就觉得有些生气，你就那么喜欢他啊？”
 “嗯...”司徒婉婉害羞的点了点头。
 “啧啧啧，姐姐我可真要生气了”
 “生气...我...我...对不起...”
 “好啦好啦，不是你的错，只是姐姐我之前失恋了而已，所以看到你们这些幸福的人，就很嫉妒，很羡慕，所以，捏捏你的脸，出出气”
 “苏姐姐...你一定...会...会找到一个...真心...真心喜欢你的人的...”
 她只是笑了笑，便朝车窗外看去：“前面便是云音宗了，可以见到你的心上人了”
 “云音宗...”
 “对了，以后我就要戴面具了，你可要记住我戴的是什么面具”
 “为什么？”
 “因为姐姐我太漂亮了，不想被那些臭男人看”
 “好吧...”
 虽说司徒婉婉与她相处觉得蛮舒服的，因为她也不会用异样的目光看她。
 不知为何，司徒婉婉总觉得这个叫做苏寻寻的女子身上，有一种类似于暮寻的气质。
 “嗯，就戴这个面具好了，我蛮喜欢的”
 “猫...面具...”
 “是啊...我的前男友，最喜欢做的事就是给我戴猫耳朵，还把猫尾巴插...啊...嗯~这个可不能说呢，好孩子也不准听哦”
 “嗯？”
 司徒婉婉不是很明白她在说什么。
 “苏姐姐，你其实...很喜欢...那个...所谓的...前男友吧...”
 “为什么呢？”
 “因为...苏姐姐你提起他的...时候...语气...都是思念...还有...温柔...”
 “我啊，最讨厌他了”
 一点都不像是讨厌的样子...
 就算是司徒婉婉，也看得出来。
 到云音宗了么...
 她望着那熟悉的山脉与建筑...不由得苦笑了一下...
 大概，很快就会被捉回去也说不定，所以...也只能看看了...
 ...
 云音宗逐渐变的热闹了起来。
 南天域赫赫有名的宗派一一齐聚云音宗。
 陆筱语率领着潮汐峰的弟子仅仅只是接待这些来访的宗派，便累的要死。
 就是不知道小师姐跑哪去了，说是去修炼，自那之后就没见到人了。
 不过，倒是听他们说，她现在在暮寻师兄身边。
 陆筱语好生羡慕，却又忙于潮汐峰的事宜。
 毕竟，小师姐不在，她就得挑起潮汐峰的职责。
 好在，这一次所有主峰的弟子都齐聚了，每座主峰的少峰主也都在帮忙，不仅仅是潮汐峰一峰在忙升仙大典的事宜。
 “南明剑宗，尹欣灵，尹玥灵”
 “少宗主，许久不见，这边请吧，云音宗弟子会带领你们前往此次南明剑宗弟子落脚之处”
 “嗯”
 陆筱语瞧了一眼尹欣灵，之前见过一面所以也就不觉得多陌生了。
 “天影阁，唐子玉，唐沁铃，以及阁主唐语霜”
 “阁！阁主...”
 怎么会来这种级别的人呢...
 陆筱语也是吓了一跳，最多也是副宗主会亲自来，怎么会一个宗派的宗主亲自来...
 这实在是闻所未闻。
 “天影阁主上尊请随潮汐峰弟子前往未央宫，弟子无权为天影阁主上尊安排落脚点，还请随行人员随潮汐峰弟子前往天影阁弟子的住处”
 “你们先走吧，我去见一见云音宗宗主”
 “是，阁主”
 “姑姑，那我们待会见”
 什么大人物啊...居然亲自往云音宗跑...
 陆筱语也是汗颜，天影刺客她是知道的。
 话说今天是所有宗派都要到齐了吗？
 “枫花谷，谷主白夭月”
 “怎么又来一位...上尊...”
 “嗯？”夭月倒也不是第一次来云音宗了，不过之前未曾见过此人。
 “还请枫花谷主前往潮汐峰未央宫”
 “不可以去落音谷吗？”
 [212.第212]
 “不...不可以...落音谷为我云音宗禁地，除非取得宗主的认可”
 怎么是去落音谷的...
 该不会是来找麻烦的吧...
 “悠悠
，娘，我们先去未央宫吧”
 “随行人员...可以先前往云音宗为诸位安排的落脚点”
 “我们先去那边等你便好，你自己小心一些”
 “娘，师父父不在吗？我想师父父了...”
 “会见到他的”
 “嗯！”
 怎么枫花谷来的也是...谷主...
 而且...那是传闻之中的白主吗？
 母女两个长的好像啊...
 陆筱语正欲松口气的时候，只瞧见一道倩影迈着轻快的步伐来到了她的面前。
 “天极宗”
 “天极宗...不会宗主也来了吧？”
 “宗主？”
 “没有就好...请随潮汐峰弟子前往云音宗为诸位安排的住处”
 “婉婉，我们走吧”
 司徒婉婉戴着帽子遮住了自己的红发，谁也没敢看，默默地跟在她的身后走着。
 陆筱语长长的叹了口气。
 不知道还有多少人...
 都快累死了。
 话说刚刚那个人，为什么带了个猫面具。
 25、这是升仙大典吗？
 潮汐峰，未央宫。
 唐语霜与白夭月几乎是同时抵达的未央宫门口。
 唐语霜望了一眼白夭月，白夭月也瞧了一眼唐语霜，两个人算是认识，毕竟同处南域，而且枫花谷与天影阁曾是世仇，虽说如今已再无什么交集，不过双方也算是认识彼此。
 两人同时走进未央宫。
 未央宫内，洛舞鸢已经知道她们会来，不过此次与她便没什么关系了，她只是安静的站在了洛忧璃身旁。
 毕竟如今的云音宗宗主是洛忧璃而不是她。
 此次也是要让洛忧璃正式的在所有宗派面前露面，否则他们甚至是不知道云音宗宗主究竟为谁。
 “天影阁主，枫花谷主，云音宗在此欢迎两位来访”
 洛忧璃平静自若，她能够应付这些事，虽说她只是一个小丫头，却是云音宗宗主，所以在外宗宗主面前是绝对不能失了尊仪。
 此地为云音宗，她便是此地的主人。
 “天影阁主唐语霜”
 “枫花谷主白夭月”
 两人只是自我介绍旋即拱手行礼，洛忧璃也回了个礼，三人身份地位相同，便没有那么多的事了。
 “此次两位能够亲临我云音宗是云音宗的荣幸，两位在云音宗内若是有什么事，尽管吩咐云音宗弟子便是，还请不用客气”
 “洛宗主...”
 “洛宗主，暮寻是否在云音宗内？”
 唐语霜未来得及开口，夭月便率先开口了。
 对于夭月而言，她现在最想知道的莫过于暮寻的下落。
 自从他离开枫花谷之后便没有什么消息了，她虽然在打听他的消息，不过他仿佛人间蒸发了似的。
 所以夭月极为担心。
 此次出来，甚至是连娘都跟着一起离开了枫花谷，现在枫花谷倒是没什么威胁了，她倒也可以安心的交给牙守卫来护卫枫花谷。
 听到暮寻，洛忧璃的神色微微变了一些。
 洛舞鸢的眼神也是一瞬间变的锐利了起来。
 因为以前就发生过这种事，所以她们对此非常的防备，当初是云音宗内乱的时候，这些人趁火打劫，可是如今不一样了。
 如今的云音宗早已不再是当年那人受人欺凌的云音宗。
 “不知枫花谷主找我宗弟子何事？”洛忧璃的声音也多了几分冷意
 “我想他了...”夭月对于自己的内心一点掩饰都没有，她就是单纯的想暮寻了。
 分别虽说不算太久，却有种度日如年的错觉。
 所以...夭月想见他。
 “...”洛忧璃被这句话给弄的有些不明所以，想他了是怎么回事...
 唐语霜望着白夭夜，心中也是不明所以，白夭夜与暮寻是什么关系？
 为何枫花谷主会对人族说出这样的话来，谁不知道枫花谷一直都是针对人族的，就算如今作为万仙盟麾下的宗派，却也是不允许人族进入枫花谷领域，这些年来枫花谷也不与外界来往。
 可是白夭月的话，却是令的他们都不明所以了起来。
 夭月何等聪明，只是瞧洛忧璃的眼神便知道，他应该是回来了，既然如此她留在这里便毫无意义，先去看看娘和悠悠，然后一家子去找他不就好了。
 不过...
 夭月来到洛舞鸢的身前：“虽说我是枫花谷主，不过也是晚辈，晚辈拜见雪鸢仙子，感谢雪鸢仙子当年的救命之恩”
 洛舞鸢自然知道她，之前也去过枫花谷寻找暮寻，不过那个时候暮寻并不在枫花谷。
 不过...此人当初确实是来过云音宗，那个时候她似乎是被追杀，洛舞鸢并未管她，只是把那个不知死活的长泥鳅给打出了云音宗。
 对于她，洛舞鸢并不记得有什么恩情在其中。
 白夭月也并未解释什么，恐怕对于洛舞鸢而言，当初之事只是她随意出手了一次罢了。
 不过该感谢的
还是要感谢，否则她便没命见暮寻了。
 “既然暮寻不在，那我便先告
 辞了”
 “潮汐峰弟子会带阁下前往云音宗为你安排的别院，还请枫花谷主在此落脚”
 “嗯”白夭月说完便转身离去。
 唐语霜望着白夭月离开的背影，心中感到一阵古怪。
 这是怎么回事...
 “天影阁主，不知你是否也是来寻暮寻的？”洛忧璃的语气冷了几分，虽说还是客气如此，不过，一个个都是来找暮寻哥哥的，几个意思，这些人难不成还心存什么念想不成？
 当初的事是云音宗无可奈何没有办法，可是如今已经不一样了！若是这些人还敢乱来，云音宗势必会让他们付出代价！
 “暮寻...还活着吗...”
 “天影阁主何意？”
 唐语霜心中一直对那件事念念不忘，那之后她找了很久很久都没有找到暮寻的身影。
 她一直认为，暮寻已经在毒梦的自爆之中离世了。
 可她还是希望，自己能够有所奢望...
 “云音宗弟子是否活着与天影阁并无什么干系，若是暮寻与天影阁有什么恩怨，本座会代替他承当责任，天影阁主，不知暮寻与贵宗是否有什么恩怨？”
 洛忧璃会替他承担起来的，不会再让他受到这些宗派的威胁，这些人休想再动他丝毫！
 唐语霜只是摇摇头，再也没能说出什么。
 “既然无事，天影阁主，云音宗会为你安排别院，云音宗今日还有诸多事宜，还请赎云音宗无礼”
 “抱歉...”唐语霜转身离去。
 洛忧璃觉得很奇怪，为何枫花谷主与天影阁主会来云音宗寻找暮寻哥哥。
 暮寻哥哥之前是去了南域，难不成他们之间有什么恩怨吗？
 “姑姑，您之前去南域，暮寻哥哥在那边遇到了什么？”
 “我不知道...我只知道暮寻在同一个停留过几日便离开了，在枫花谷的话，我并未见到暮寻，后来同一个与毒宗大战...天影阁人去楼空，究竟发生了什么，我不知道...”
 那个时候洛舞鸢根本没找到暮寻，具体发生了什么，她并不知道。
 此事几个潮汐峰弟子走进未央宫内跪拜道：“禀告宗主，天极宗请求见一见暮寻”
 “禀告宗主，南明剑宗请求见一见暮寻”
 “禀告宗主，枫花谷请求见暮寻”
 “禀告宗主，天影阁请求见暮寻”
 四个人的话，几乎快要一致了，仅仅只是后面名字不同罢了。
 洛忧璃与洛舞鸢对视了一眼。
 这究竟怎么回事，怎么都要见暮寻。
 尽管暮寻回到云音宗并非是什么机密，不过...这些人到底是怎么回事？
 26、没！什！么！
 前不久。
 云音宗为所有来此参加升仙大典的宗派单独拿出了一座被拦腰斩断的山峰作为他们在云音宗的住处。
 此处是被洛舞鸢一剑削出来的，因此地势开阔平坦，修建了诸多建筑，亭台楼阁，道场食堂，所有的设施应有尽有。
 云音宗还在扩建，毕竟随着弟子的数量越来越多，原本的十二座主峰已经不够了，便一直在扩建。
 如今云音宗的规模已不输给其他宗派。
 “苏姐姐...这里好多人...”司徒婉婉戴着帽子，把头发也盘了起来，不敢让这些人瞧见她的红发。
 不过瞳孔却是没办法。
 “嗯...挺多的...”她很怀念的望着这里 。
 “苏姐姐，我们什么时候去找暮寻？”
 “你说暮寻在落音谷，落音谷可不是谁想去便可去的，那里是云音宗历代先祖所安息的墓地，擅自闯入会得罪云音宗，说不定...你待会就可以见到他了”
 “嗯...”司徒婉婉很期待。
 天极宗的弟子都已经安顿下来了，司徒婉婉作为天极宗副宗主，自然是拥有着属于自己的一座小院，她们两个便是居住在小院那边。
 “嗯？”
 “怎么了吗苏姐姐”
 “没什么”只是瞧见熟人了而已。
 那边 一道娇俏可爱的身影，正一副刁蛮公主的模样为难着自己面前的人。
 那正是若浅瞳，若浅瞳站在对灵熙宗弟子训话。
 若浅瞳这段时间都在训练灵熙宗的弟子，否则真会输给夕瑶。
 她可不想输给夕瑶。
 不过，如今来看，是没什么机会了，剑技上完全比不过夕瑶，不过那也是没办法的事，毕竟夕瑶可是暮寻在教，谁不知道暮寻厉害，教出来的人也厉害。
 此次升仙大典，看来云音宗又是势在必得了，两次都派出了怪物级的人。
 “嗯？”若浅瞳朝着天极宗那边 瞧去。
 [213.第213]
 “小师姐，怎么了吗？”
 “与你们有什么关系！快给我去修炼！要是输了，到时候我让师尊罚你们闭关一年
”
 “是是是...我们这就去”灵熙宗的弟子
 那敢得罪她啊，这小祖宗可是未来的灵熙宗宗主，熙和王朝皇帝的掌上明珠，灵熙宗宗主的真传弟子，谁敢得罪她就是找死。
 “那是...我见过...一次...是灵熙宗...圣女...若浅瞳”
 “很刁蛮吧？完全就是个熊孩子”
 “可是...我觉得...她挺好的...虽然在教训别人...不过...都是担心...”
 “是啊，也就只是脾气不好罢了，本质上还是个善良的小丫头，和你一样，很好欺负，很好玩”
 “苏姐姐...”
 她只是一笑。
 若浅瞳再次瞧了一眼天极宗这边。
 不知道为什么，看见那个戴着猫面具的女人就有一种莫名其妙咬牙切齿的感觉，就好像，很熟悉，又很讨厌的某个人，每次都与暮寻一起捉弄她的某个人。
 不过对方是天极宗的人，若浅瞳可不会闲着没事去招惹天极宗。
 “啊！玥灵姐姐！”若浅瞳一眼便瞧见了尹玥灵，她与尹玥灵是熟人了，上一次升仙大典的时候，也就只有尹玥灵和她愿意和暮寻说话，所以两个人也算是认识许多年了。
 “尹玥灵见过灵熙宗圣女若浅瞳小姐”
 “玥灵姐姐...你这是挖苦我呢，好久不见了，这位是...”若浅瞳完全没有提到尹玥灵为何坐在轮椅上。
 尹玥灵的事她听说过一些，都是当年那一战留下的，南明剑宗甚至是失去了大批精英弟子以及宗主夫人。
 “我是南明剑宗少宗主尹尹欣灵，是妹妹”
 “原来是妹妹，难怪这么像，说起来...不就是你么”若浅瞳现在想起来了，那些传闻的主角之一可不就是尹欣灵么。
 尹欣灵有些尴尬，毕竟若浅瞳可是暮寻的未婚妻，当年的事虽说流传出去的都是所谓的谣言，不过，那件事是真事，即便不是真事，对于若浅瞳而言，恐怕也不是什么想要听到的话。
 若浅瞳也懒得再提起那些事，不论如何，对于若浅瞳来说，那都不是什么听了会无动于衷的事。
 等在升仙大典上，让灵熙宗弟子好好教训就是了，她要是可以出手也会出手。
 只是考虑到南天域各个宗派之间的约定，况且此处是云音宗，在这里生事就是在给云音宗找不痛快，所以若浅瞳不会乱来。
 “尹小姐，许久不见”唐子玉笑着走了过来，毕竟算是上一次升仙大典上的熟人了。
 “唐子玉，连你也来了”
 “许久不见，若小姐”
 “你谁啊？”若浅瞳没什么印象。
 唐子玉尴尬了一下，便也没在意，毕竟他当初也败在过若浅瞳手里，灵熙宗是大宗派，确实是惹不起的存在。
 “哥哥！我们什么时候可以见到暮寻哥哥，姑姑不是说暮寻哥哥在云音宗吗”唐子玉身边的唐沁铃有些着急的问道。
 “暮寻？”
 “暮寻在云音宗？”
 “师父父？”夭夜刚刚好带着悠悠路过便听到了他们提起了师父父的名字，连忙挣开了夭夜的手朝着那边跑去。
 或许是因为暮寻的关系，悠悠现在对于人族也不是那么的排斥了，况且这里还是师父父的宗派，她单纯的相信暮寻罢了。
 夭夜连忙跟了过去。
 “请问...各位大姐姐大哥哥...你们知道师父父在什么地方吗？”
 “师父父？你的师父是谁啊？”若浅瞳疑惑的问道。
 “好可爱的小狐狸，你是枫花谷来的吧”尹玥灵一见到这小狐狸就想上去摸摸她的头
 “我的师父父叫暮寻...是暮寻哥哥”
 “暮寻！？”
 “哎？徒弟？这是什么时候的事？”
 “他真活着？”
 “什么活着，哥哥你刚刚在说什么？”
 “你怎么会是暮寻的弟子？你是谁？”
 场面顿时乱了起来，已经分不清楚究竟是谁在说话，乱作一团。
 夭夜连忙拉过悠悠抱到了自己的怀里。
 她虽然不知道这些人与暮寻有什么关系，恐怕，他们都是认识暮寻的。
 若浅瞳走上前：“您应该就是白主吧，南域的枫花谷的灵兽共主白主，我听师尊提到过您，请问，这是怎么回事，为何这小狐狸会叫暮寻师父父”
 “我就是师父父的弟子嘛...唔...”
 夭夜并未解释，毕竟她与其他的人族并不亲近，她只亲近暮寻一个人族。
 “苏姐姐...他们...好像都在说...暮寻...哎？苏姐姐...你怎么了？”
 她身旁的树，已经被她的剑，已经折成了几节。
 “嗯...没什么...就是有些...不太舒服...”她苦笑着说道。
 是啊...
 都过去那么久了。
 在她不在的这段时间，都不知道发生了多少事。
 27、目的很单纯
 “所以...你们都是来
 找暮寻的？”
 若浅瞳望着众人问道。
 “所以...暮寻真的还活着？”唐子玉还以为暮寻死了呢，毕竟毒梦的那件事他后来知道了，不过这件事并未告诉唐沁铃，唐沁铃只以为暮寻离开了。
 唐沁铃幽怨的望着自己的哥哥，他们居然合起伙来欺骗她。
 “暮寻真的在云音宗...”尹欣灵恨不得立刻马上就去见他。
 “我什么时候说暮寻在云音宗了？我怎么知道他在不在云音宗，倒是你们一个个的，到底想对我未婚夫做什么？”
 若浅瞳还没有傻到会说暮寻现在就在云音宗。
 只是...
 这种事根本就瞒不住。
 这些人就是来找暮寻的。
 现在若浅瞳可算明白了，暮寻消失的那半年都去做什么去了。
 从中域跑到了南域，又从南域跑到了西域？
 若浅瞳瞧了一眼天极宗那边，司徒婉婉并未参与到其中，仅仅只是坐在那边观望着，根本没有要去插话的意思。
 天极宗的事若浅瞳已经听闻了，毕竟天道境的雪鸢仙子洛舞鸢都对天极宗出手了，天极宗扣押云音宗弟子，顺便把暮寻都给带回来了。
 不过这些并不是传出去的，而是灵熙宗的密探打探到的消息。
 所以若浅瞳立刻来了云音宗见暮寻。
 可是...
 这些人居然也是冲着暮寻来的。
 南明剑宗，天影阁，枫花谷，天极宗...
 这些都是南天域比较有实力的宗派，除了枫花谷比较有些特殊外。
 她瞄了一眼悠悠，
 暮寻甚至是收徒弟了！
 这多荒唐的事，那家伙也会收徒弟吗？而且还是那样的一只灵兽族小狐狸。
 “娘”白夭月御剑而来，落到了夭夜的身边。
 “回来啦，怎么样了？”
 夭月凑到夭夜耳畔说了几句。
 “嗯，听你的”
 “那我们先回去休息休息，悠悠，我们先去休息”
 “嗯...”
 若浅瞳看枫花谷的先走了。
 可是那只小狐狸为何会是暮寻的弟子，若是真的没什么关系的话，灵兽族的人对人族极为讨厌，那小狐狸不可能来问他们暮寻的事。
 不对！
 若浅瞳想起来了！
 白夭月！
 月寒漪提到过这个人，当初枫花谷也有过类似的事！
 这个白夭月就是月寒漪所说的人。
 不过枫花谷的人已经走掉了，就算若浅瞳想要去问点什么，也已经来不及了，看来，只能去找暮寻问清楚这件事了。
 她这一刻只觉得，自己似乎在不知不觉之中，早已是一片绿意盎然了！
 今天晚上非得找暮寻问清楚才行！
 “未婚夫...”司徒婉婉倒是知道一点点，暮寻和灵熙宗的事。
 那是她的父亲告诉她的。
 “不过...暮寻有...喜欢...的人...所以...就没同意...”
 “嗯，说起来，他确实是没同意那件事”
 “苏姐姐你也知道？”
 “听闻过，谁不知道，云音宗暮寻违抗师尊的命令擅自与同门一女子结为道侣，到最后...那女子背叛了他...导致云音宗宗主陨落...他也成了云音宗的叛徒...他大概是这天底下最大的傻子...”
 “暮寻若是叛徒的话...雪鸢仙子...不会那么...在乎他...这件事...一定...另有隐情...”
 “或许吧...”
 若浅瞳也听到了天极宗那边那两个人的话。
 不知道为什么，就是觉得很熟悉，非常的熟悉，那个戴猫面具的，有一种在什么时候听到过那个声音的错觉。
 反正就是非常的不爽，非常的恼火，令她感到咬牙切齿。
 可对方是天极宗的人，天极宗之中她最多也就在上一次升仙大会的时候见过司徒婉婉。
 司徒婉婉现在也还是老样子，把自己裹的严严实实的，不过若浅瞳倒是蛮喜欢她的红色眼眸，挺漂亮的，她自己是灵瞳，也是异色瞳，能够见到与自己差不多的人，她倒是觉得蛮稀奇的。
 她见到过司徒婉婉的红发，非常的漂亮，就是不知道为什么，她总是把自己遮的严严实实的。
 天极宗那边，若浅瞳并不想去招惹，只是那个戴猫面具的，为什么呢，她就是在莫名其妙的执着那个戴猫面具的人。
 好想把那个面具扯下来，可那实在是有失礼仪。
 “姑姑！”唐沁铃突然喊了一声，天影阁主唐语霜御剑而来，脚踏虚空走到了唐沁铃的面前。
 “姑姑！你为什么要骗我！为什么哥哥说暮寻哥哥死了！”
 唐语霜听闻，瞧了一眼唐子玉，唐子玉立刻吓的话都说不出来了。
 “这件事...对不
起...”
 若浅瞳现在是越来越搞不明白这到底是怎么一回事了。
 “欣灵，你去告诉云音宗弟子，南明剑宗请求见暮寻”
 “可是暮寻并不在云音宗...”
 “谁知道呢”尹玥灵只是一笑，她算是听明白了，这些人叽里呱啦说了许久，她现在算是明白了，看来，暮寻已经回到云音宗了，只是云音宗在私藏罢了。
 “我知道了”
 [214.第214]
 “姑姑！我也去告诉云音宗的人！”
 “娘，看来我们也要快些行动了，否则可就晚了”
 “嗯”
 “苏姐姐...我也...想见...见...见暮寻...”
 “那我们天极宗也去请愿吧”
 ——————
 事情似乎就是那么一回事。
 洛忧璃听着云音宗弟子的描述，毕竟那个时候云音宗弟子就在附近值守，以防发生什么乱事。
 洛忧璃叹了口气，怎么全是来找暮寻哥哥的，而且这些人看起来与暮寻哥哥都有着不小的渊源。
 “都驳回，告知所有宗派，落音谷是云音宗禁地，不可任何宗派擅自进入其中，谁也不允许！违者便是与云音宗为敌”
 只怕，根本就没什么用吧...
 洛忧璃颇为无奈，偏偏在这个时候发生了这些事，好好地升仙大典，怎么就变成了寻找暮寻哥哥的大会了。
 这些人究竟是冲着升仙大典来的还是冲着暮寻哥哥来的。
 现在可是分不清楚这些人来这里的目的究竟为何了...
 眼下也只能先去暮寻哥哥那边问问看他的意思，他是打算藏起来还是公布自己的事。
 “姑姑，我先去一下落音谷，马上就...姑姑？”
 洛舞鸢沉默着，眼神异常冰冷，她所坐的那个宝座，早已冰封。
 “姑姑...”
 洛舞鸢默默站了起来。
 “我随你去见暮寻，通知云音宗各个主峰的众峰主及弟子，好生招待各个宗派”
 洛舞鸢要去自己问清楚...
 28、我不尴尬就够了
 落音谷。
 暮寻望着远处。
 心里面有些烦躁。
 升仙大典已经没几天了，现在各个宗派陆陆续续的朝着云音宗来了。
 不仅仅是灵熙宗，恐怕那些宗派也都来了。
 暮寻并不是很想见到那些人，不过现在他身处落音谷，应该不会有什么事，不过也说不定...
 “暮寻哥哥”
 “修炼完了？怎么样”
 “嗯...九转金丹的药力，确实是渗透到我体内了，如果...在努力努力，或许可以在升仙大典开始之前突破至洞虚境后期”
 “嗯，那就多做做就好了”
 听闻此话，夕瑶脸颊一片绯红，为何他能说的那么轻松喜意啊...
 明明...她害羞的要死。
 “今天...那边很热闹...”就算是在落音谷，也能够看到潮汐峰那边人来人往的身影。
 “升仙大典开始了，南天域各大宗派陆陆续续都过来了”
 “嗯...”
 “我回到云音宗的事，说起来并不算机密，云音宗弟子都知道这件事，大概，很快也会被这些宗派所洞悉，我在想...我要不要躲起来”
 “为何？”
 “麻烦...”
 能够想到的就只有麻烦，那些人凑一起，还不知会发生何事，仅仅只是这一点，暮寻便觉得极其麻烦。
 所以，与其到时候变成这种麻烦的事，不如现在就躲起来好了...
 落音谷可没办法给予他想要的安静。
 夕瑶缓步来到暮寻，小手拉住了他的大手，柔声道：“我...我会尽力...留在你身边的”
 “我知道，说起来，我今天早上去未央宫了”
 “未央宫...为何？”
 “嗯...我去和小师姨还有忧璃说了一下，我打算正式与你缔结为道侣”
 “哎...”
 “有什么好奇怪的，或许我早就该这样做了，况且，你多受欢迎啊，云音宗多少人都在觊觎你”
 “我只喜欢你一人...永远都不会改变”
 “我知道...不过我这个人就是这样，我不喜欢有人一直觊觎我的东西，所以，要么让他们知难而退，要么...我大概不会手下留情吧”
 暮寻可没那么多的情谊可以讲的，什么同门师兄弟，那些对于暮寻根本就不好用 ，毕竟这两年之中，暮寻已经看透了，被不断落井下石的时候，暮寻也已经习惯了。
 所以，那些人要是还敢继续盯着夕瑶，他肯定不答应。
 “嗯...”夕瑶靠过去依偎到了他的怀里。
 她很开心，这件事他虽然没有和她商量过，可是她很开心，他一直都在为她想着。
 此时此刻，夕瑶心中的不安一点点的消散了，对于夕
瑶而言，这个承诺大概比什么都要重要。
 毕竟，他算是再一次违背了宗门的意思，况且，
 此次若浅瞳也在宗门内。
 暮寻轻轻抬起夕瑶的下颚便吻了过去。
 夕瑶玉手环住暮寻的腰，将两人的距离不断拉近。
 突然，两道身影落了下来，眼前的一幕顿时令二人不由得一阵尴尬。
 似乎，来的并不是时候。
 暮寻与夕瑶也是被突然出现的洛舞鸢以及洛忧璃吓了一跳，不过只是松开了嘴，并未松开对方的身子。
 洛舞鸢瞧见夕瑶与暮寻抱在一起，默默地转过身去。
 洛忧璃也是没想到，这两个人，现在可是大白天啊...
 不过这里是落音谷，四下无人...倒也算是...
 “师尊...”夕瑶顿时羞的要死，只能扑到暮寻怀里都不知怎么去面对师尊了。
 暮寻抱着夕瑶，扭过头道：“小师姨，忧璃，发生什么事了，你们急匆匆的来秋水居”
 瞧暮寻根本不把这件事当回事的态度，洛忧璃长叹道：“所有 的宗派，都想要见你，所以...我们想来问问看你的意思”
 “不见”
 暮寻直截了当，他并不想见任何人，谁都不想见。
 “那些宗派？”暮寻姑且还是想了想，似乎有几个宗派对于暮寻来说，还是得见一见才行
 “南明剑宗、天影阁、天极宗、枫花谷除了灵熙宗之外，都想见你”
 “枫花谷...”这样说来，夭月还有夭夜姐姐应该是来云音宗了吧。
 说不定就连自己那小徒儿也来了。
 天极宗的话，应该是司徒婉婉来了。
 “这件事我自己会处理，现在的话先不要允许他们来见我...不过...那只狐狸大概不会听话”
 司徒婉婉肯定恨他怀，不敢擅自乱来，可是夭月那个小妖精，恐怕就没那么简单了，如果她知道自己现在在落音谷，恐怕会找一个恰当的时机会过来。
 来了也好，暮寻也有一段时间没见到她们了。
 不过明面上还是不能允许这些宗派来落音谷，打扰云音宗的先祖是小事，对于暮寻而言，他并不想这些人凑到一起。
 所谓三个女人一台戏，这得多少个，这些人若是凑到一起，估计他皮都得被扒了不可。
 “你的意思我知道了...不过，若是可以的话...我倒是希望你能够暂避一下，暮寻哥哥...你这半年都在做什么？为什么所有宗派都想见你，而且...我总觉得，此事并非是像之前那样，尤其是天影阁主，仿佛...很愧疚，那副悲伤的模样...”
 “不见”暮寻直截了当，与天影阁的事已经结束了，他没理由再见唐语霜，况且与唐语霜的关系本就那样，再见也没什么可说的话。
 他已经从天影阁拿到了自己想要的东西，所以，与天影阁也就没什么关系了。
 若是唐沁铃的话，暮寻还能见一见，毕竟对那小丫头印象不错，可是对唐语霜，暮寻没理由再见。
 毒宗一战，他做的事已经够多了，毫无亏欠，给自己几分宁静，也给她几分体面，如此不好吗。
 “我知道了，这件事我会让云音宗弟子通报下去，可你留在落音谷...并不算安全，不如，你随我们去潮汐峰如何？”
 “没必要，我如果想躲起来的话，他们也找不到我，这件事我有自己的想法，宗门不必如此担心，况且，我也不是那个时候的自己了，而且...云音宗也不再是那个时候的云音宗了不是么，小师姨天道境的修为，外加你这个宗主也在，他们不敢乱来，我相信宗门”
 “谢谢你...暮寻哥哥...”洛忧璃想听的，大概也是这句话吧。
 “姑姑，我们回去吧，潮汐峰那边还有不少事”
 “你们...当真要结为道侣吗...”
 29、允准
 洛舞鸢的声音，有些颤颤的如波澜的水花。
 夕瑶听闻，轻轻地挣脱了暮寻的怀抱，来到了洛舞鸢的面前双膝跪地，行了一个标准的大礼，这才慢慢道：“不小弟子怜夕瑶，恳求师尊同意此事”
 夕瑶一直都在等待这一天，所以，真的到了这一刻的话，夕瑶是绝对不会选择退让的。
 “弟子这些年来...一直都喜欢着暮寻哥哥，所以...弟子恳求师尊同意此事”
 夕瑶是她的弟子，洛舞鸢这些年来也一直很在乎夕瑶，早早地便将夕瑶任命为潮汐峰少峰主，因为她很明白，夕瑶的天赋资质均属上乘，而且她是暮寻手把手教出来的。
 这些年来，洛舞鸢也是将潮汐峰大量的资源都给予了夕瑶，看着自己的弟子不断成长，洛舞鸢的心中极为欣慰。
 她一直以为，夕瑶终有一天可以顶替她撑起云音宗，与暮寻一同...
 所以，她尚未有那些心思之前，也确实是想过，终有一天要将夕瑶与暮寻缔结为道侣。
 这本来就是她所希望的事，可为何如今，她却犹豫了。
 夕瑶只求过她两次，一次是在暮寻接受雷罚的那一天，一次是这一次...
 这个弟子一直让洛舞鸢很省心，所以洛舞鸢也是竭尽所能的将自己的功法灵技一一创收于她。
 不过，或许是在暮寻雷罚之后，自己才算是她真正的师尊，因为在那之前，几乎都是暮寻在教她，她也总是跟在暮寻的身旁。
 她...或许是最合适的...
 夕瑶跪着，没有抬头，只是安静的在等待师尊的一个回复。
 “结为道侣意味着什么...你的心中应该清楚”
 “嗯，可是，弟子爱着他...所以，弟子很清楚，自己心中所愿为何，所以弟子恳请师尊允准弟子与暮寻哥哥结为道侣”
 “爱...”
 那个时候她说她不懂爱的意思是什么，如今却能够轻松的说出口。
 “你怎么看？”洛舞鸢转身瞧向暮寻，眼眸直至似有一阵尖锐的光芒，充满了怨念一般。
 “夕瑶说的话，我在未央宫的时候便已经说过了，选择夕瑶是我自己做出的决定，小师姨...您答应过我，不会干涉我的选择，所以，现在我选择了夕瑶...不过，我还是恳请你能够允准此事，你终究是夕瑶的师尊，一世为师终身为父，您就像是夕瑶的母亲一样...所以，我恳请您能够将允准我们结为道侣”
 “...”
 洛忧璃在一旁，微微一叹之后走上前：“暮寻哥哥...这件事...请你给我们一些时间”
 “嗯...”
 暮寻答应了，他其实并没有什么意思要为难她们的。
 况且，这件事不论她们答应与否，暮寻都会做，他从来都是一个不会去在乎这些事的人，他继续喜欢夕瑶，想要和夕瑶在一起，便不会犹豫什么。
 对于自己的心，暮寻一直都很清楚。
 “谢谢你...”
 [215.第215]
 洛忧璃痛苦不已，却也无可奈何。
 或许...这便是命吧。
 “姑姑...”
 洛舞鸢望着自己的弟子，最终泄气似的。
 “我答应你们...”
 说完这句话，洛舞鸢不等洛忧璃，身影突然间便原地消失了。
 速度之快即便是暮寻也没能够看清楚发生了什么，那里早已是口无一人，就仿佛做了一个梦那样。
 “忧璃，可以稍微谈谈吗？”
 “啊...嗯...”
 “夕瑶，你稍微等我一下”
 “嗯...”夕瑶也没有反应过来，因为师尊一瞬间便消失了。
 可是师尊刚刚的意思是，她同意了...
 她同意了这件事...
 也就是说，自己得到了师尊的允准，可以放心了...
 暮寻扶起夕瑶。
 “你继续修炼，我一会儿就回来”
 “嗯...”
 已经得到了允准，其余的事，似乎都不是那么的重要了似的。
 夕瑶脑袋晕乎乎的，宛如做了一个美梦那样。
 ...
 暮寻与洛忧璃漫步到了落音湖畔。
 “抱歉...这段时间看来要辛苦你了，这个云音宗宗主并不好当，我恐怕是从一开始就明白这件事，所以才会在那个时候选择拒绝也说不定”
 “已经没关系了，我的身边还有姑姑在，而且我也相信，若是我有什么困难，暮寻哥哥一定会不留余力的帮我”
 “老实说，我确实是与那些宗派有些麻烦尚未解决，不过这些事，我会自己处理好的，云音宗不必为了我的事而插手，有什么问题...我自己一个人便可应付，况且，我身边还有夕瑶在，再不济，还有你和小师姨在，总会有办法的”
 “暮寻哥哥一直都很聪明...我虽然担心，不过我也会选择谢谢你，无条件的相信你”
 暮寻将手放到了洛忧璃的头上：“我倒是希望，你一直都是那个时候的小丫头”
 “我已经不是那个时候的小丫头了...现在的我已经是云音宗宗主，所以...回不去了”洛忧璃苦涩一笑。
 已经回不去了，现在的她已经不能再为了自己的私心而做那些事，背负起云音宗，要使得云音宗更加强大，如此一来，才能完成对父亲以及对她自己的承诺，她要守护好他，这是洛忧璃的愿望。
 所以，她回不去了，她将维持如今这样，一步步走下去。
 或许未来有一天，她可以放下的时候，说不定，就能够变回曾经那个追在他屁股后面的小丫头，陪着他到处玩闹，相伴一生也挺不错的...
 可现如今，那还太过遥远。
 至少也要把这一次升仙大典的事办妥，她才算是有资格坐在云音宗宗主这个位置上。
 “回不去...也没什么关系，你现在这样，也蛮好的，至少，不像以前那么调皮了”
 “你很讨厌以前的我吗？”
 “很喜欢...”暮
 寻一笑，已经不能再把她当小妹妹看待了，她是云音宗宗主，是师尊的女儿。
 “好了，差不多该回去了，小师姨也不知道跑哪里去了”
 “暮寻哥哥...有的时候，你确实是有点狠心”
 “嗯？”
 “你其实明白的吧，姑姑的心中，究竟在想什么”
 “我不明白”
 “真的吗...”
 “你知道，我对她一直都保持着足够的敬畏...所以...我不会去猜测她的心思，她只要不说出口，我便不会明白，好了...我先回去了，这一次，我得想尽办法让夕瑶夺得升仙大典的冠军，我答应过师尊，我也会为云音宗出一份力，这也是我该做的”
 暮寻转身离去。
 洛忧璃望着暮寻的背影。
 他其实明白，恐怕...他自己的心中也不舒服吧...
 不能再逼他了...
 洛忧璃望着平静的湖面，缓缓一叹，转身离去。
 30、都找上门了
 未央宫内。
 洛舞鸢让所有人都下去了。
 诺大的未央宫，只留下了她独自一人。
 她答应了...
 答应了夕瑶和暮寻的请求...
 或许她根本就不该阻止那两人...
 他们能够结尾道侣对于云音宗本身而言就是好事，夕瑶或许也是将暮寻留在云音宗的一个关键...
 倒不是洛舞鸢想要关住暮寻，她只是不想他再出去冒险了。
 她已经失去了兄长，也失去过他一次，她不知道，自己是否能够承受失去第二次。
 秋水居...以后可能没办法再去了，如果他不再离开落音谷，或许自己...
 这一刻，洛舞鸢浑身的力气仿佛被抽走了一般，身子一软便倒了下去，瘫坐在了那冰冷的地板上。
 她眼眸微垂，恨不得把自己那疼痛欲裂的心挖出来扔掉！
 可是...
 她...
 “暮寻...暮寻...”
 ...
 回到秋水居，夕瑶静坐在院子之中调节着自己的灵力，吸收了那么多九转金丹的药力，她还得慢慢消化，尽可能在升仙大典正式开始的时候突破至洞虚境后期。
 之后便可尝试去冲击生死境的修为。
 只要达到了生死境，也算是迈入强者的路了。
 暮寻没有打扰她，而是静坐在一旁为她护法。
 这一次升仙大典，几乎就要看夕瑶的了，其余主峰的弟子，暮寻压根看不上，那些人之中倒也有修为稍微可以点的，不过他们拥有的也只是修为罢了。
 云音宗也逃不过粗制滥造，这是任何一个宗派都会有的。
 若是夕瑶早些修炼的话，她是绝对不会输给任何人的。
 奈何夕瑶修炼的时间，确实是太短了。
 可也是在短短几年之内便修炼到了洞虚境，和那些出生便拥有着雄厚资源加持的宗门弟子，确实是差了太多太多。
 这小丫头若是没遇到他的话，大概...一辈子都只是一个普普通通的小丫头。
 有的时候，暮寻也会想，自己是不是不该带她走上修炼一途，让她安安心心的做一世普通人，倒也是好事。
 不过，现在即便后悔也已经来不及了...
 不过...现在这样或许也蛮好的吧。
 ...
 夜幕悄然降临。
 暮寻早好了饭菜，而夕瑶也刚刚从冥想之中苏醒过来。
 睁开眼便是她所喜欢吃的菜肴。
 “对不起，原本应该我来的...”夕瑶满怀歉意的说道。
 暮寻敲了一下她的小脑袋：“在升仙大会结束之后，你就由我来照顾，你不需要做任何事，你就好好修炼就够了，你的责任现在可比我重多了，你可是要竭尽全力为云音宗夺取冠军”
 “明明...你参加升仙大典的时候，不论是什么事都在自己做，都不允许我插手，我就算想照顾你也会被你拒绝”
 “那个时候你才几岁啊...”那个时候夕瑶还小呢。
 “又不是不行...”
 “好了，吃饭吧傻丫头...”
 两人吃完饭，夕瑶被暮寻按住了，让她好好修炼，不允许她做任何事。
 夕瑶虽然享受他的照顾，不过，她心中还是有些过意不去，毕竟照顾他才是她的职责所在。
 奈何暮寻根本就不让。
 没办法，夕瑶便只能回房继续冥想修炼，尽快炼化九转金丹的药力。
 今天晚上...应该还能再做吧...
 她这样想着，幸福美满的进入了修炼状态。
 修炼的时候，心态也是极为重要的，或许是她现在全身心的放松了下来，在修炼上也是达到了突飞猛进的程度。
 暮寻收拾好一切，坐在门口看着。
 一轮皎月高悬，暮寻煮起了茶，顺便把浴室的水换了一下。
 暮寻背靠摇椅，望着夜空发着呆。
 升仙大典...
 那个时候的升仙大典，苏曦泞一直陪在他的身边，不过这一次升仙大典的话，轮到自己陪在夕瑶的身边了。
 不过，就是不知道，自己到最后会不会像曦泞那样，不得不消失在她的面前。
 这种事，暮寻不希望夕瑶去经历...
 他实在是不忍心，所以，他还是得考虑，自己的下一步要怎么走。
 实力不够便不能去东灵域。
 那么就只能先去一趟中州了。
 那个臭女人也希望他能够过去一趟，这件事也很重要，那么暮寻便只能过去一趟，如果从那个臭女人身上夺取灵力的话，天道境巅峰的修为，他的修为不仅仅可以恢复，恐怕...还能更上一层楼。
 这件事暮寻要考虑清楚，去中州就意味着自己要答应那个臭女人的条件，她可是觊觎他很久了。
 暮寻对她没什么敌意，不过她也确实是惹到他了。
 迟早橄榄她！
 “嗯？”
 暮寻突然察觉到了一股气息，一股很古怪的气息，就在秋水居附近。
 这是谁的气息，不是云音宗弟子的功法会修炼出的气息，很奇怪，非常的奇怪，很模糊，有些看不透这气息为何气息 。
 暮寻打开门走了出去，不管是谁，暮寻总得警惕起来才行，毕竟总会有不怕死的人来秋水居找他的麻烦。
 尤其现在是升仙大典期间，不排除有不怕死的人会来。
 暮寻自己倒是无所谓，可是现在夕瑶正在修炼，他并不希望有什么人打扰到夕瑶的修炼。
 周围很安静，安静的就连虫鸣都消失不见了，这些虫子本能的感受到了畏惧所以便逃走了。
 气息很模糊，分不清楚究竟是从什么地方来的。
 就连暮寻这个对于气息的追踪极其擅长的人都难以分辨的气息，究竟是谁的气息？
 咻咻咻！
 一道米黄色的娇小身影突然从黑暗之中蹿了出来！一头扎入了暮寻怀里：“师父父~！”
 [216.第216]
 “悠悠？”暮寻虽然知道她们来了，却是没想到这么快便见到了，他还打算自己去见一见她们的。
 毕竟落音谷，确实是不适合招待。
 “果然，这小狐狸还真是你的弟子啊！”若浅瞳也从黑暗之中走了出来。
 “暮寻...你真的...还活着”
 “暮寻哥哥~”唐沁铃也像悠悠那样抱了过来，紧接着一个个从黑暗之中走了出来。
 暮寻望着这些人，顿时一阵头痛欲裂。
 好家伙...
 这是全员到齐了啊！
 ...
 她望着不远处。
 苦涩一笑。
 他还是那么厉害。
 她其实是第一个到的，不过其他人的心思与她一样。
 不过，她就算把自己的气息压制到了那边那几位法相境都察觉不到的程度，还是被他给发现了...
 她现在...或许只敢远远地看看...
 “暮寻...”
 31、对我没用
 暮寻虽然想过，只是没想到这么快。
 毕竟落音谷再怎么，这些人也是不该随意乱闯的。
 暮寻一瞬间乱了一下，不过很快便调整了过来。
 摸了摸抱住他的悠悠的小脑袋，也摸了摸唐沁铃的小脑袋，这两小只可真是一点顾虑都没有。
 “暮寻...”尹欣灵推着姐姐尹玥灵走了过来。
 毕竟她要带着姐姐，所以便没有其他人走的那么快，稍微晚了一些，不过也算是追上来了。
 未曾想到的是，除了她们之外，其他人也都过来了。
 虽说在那个时候便明白了，所有人的目的都是暮寻，所有人都是冲着暮寻来的，只是未曾想到，会如此之多。
 暮寻抱起悠悠，完全当自己的女儿那样来到尹欣灵与尹玥灵的面前，他伸出手握住尹玥灵的手，灵力检查了一番。
 “恢复的很好，再过半年，你应该便可下地了吧，修为也恢复到神海境了，比我想象之中要快得多”
 “这都多亏了你...倒是你，即便要走至少也要与我说上一声，就那样悄悄地走掉了”
 “抱歉玥灵姐姐”
 暮寻说完转过身捏了捏唐沁铃的脸蛋：“你也不听话？为何跑来落音谷，这里可是云音宗禁地，你们擅自跑来这里，不怕云音宗怪罪下来？”
 “暮寻哥哥，你没事就好”这一路上唐沁铃都担心不已。
 毕竟听到了那样的话，她没想到的是天影阁的所有人都在隐瞒着她这件事，她只以为暮寻是离开了天影阁，没想到是被毒宗抓去了。
 姑姑也是，对此事闭口不提，不论她怎么问她都不肯说。
 “我自然没事，不过你要有事了，之后记得去找云音宗宗主认错，擅自闯入落音谷可是不允许的，听到
没有？”
 “嗯...”唐沁铃乖乖点了点头。
 暮寻抱着悠悠来到夭月的面前：“所以，你也乱来？”
 “想你了，就来了，只是没想到，她们也跟着来了，早知道我提早一步，也就不会变成这样”夭月说着，一脸羡慕的望着暮寻怀里的悠悠。
 暮寻就像是知道她的心思，伸出手搓了搓她的狐狸头。
 “夭夜姐姐呢？”
 “娘在照顾夭夭，她说之后再来，夭夭来到陌生地方有些不适应，还好有你的不朽木盒”
 “嗯，之后我过去吧，不准再闯入落音谷”
 “你的身体...”
 暮寻凑到夭月耳畔：“已经没事了，等之后我再收拾你，带着悠悠乱来，把我徒儿教坏了怎么办”
 “那你要怎么收拾我啊？”
 “胡闹”
 今天晚上来的就是她们几个了。
 暮寻揉了揉悠悠的小脑袋：“在家里听不听话？”
 “嗯，师父父，我想你了”
 “师父也想你啊，有好好修炼吗？”
 “嗯！”
 “灵汇境初期...嗯，果然，我的弟子天赋就是好”
 “你还是这么宠她...就不能多宠宠我吗？”夭月羡慕的说道。
 “单闯落音谷这件事我还没找你算账呢，好了，诸位，今夜已经晚了，还请诸位回去，我现在很好，不过云音宗有云音宗的规矩，若是你们不遵守云音宗的规矩，恐怕下次想再见，就难了，此处为云音宗历代先祖安息之地，还请诸位现在立刻回去，若是让云音宗的弟子发现便不好了”
 暮寻很镇定的送客，见上一面也就差不多了，暮寻不可能留她们下来。
 “暮寻...”唐语霜正欲说点什么，暮寻只是冷冷的看了她一眼道：“天影阁主，你身为天影阁主更加明白，你是不该来此地的，沁铃也就算了，她还只是一个小丫头，还请回吧”
 唐语霜听闻此话内心说不出的刺痛，那个时候的事...她到现在仍旧耿耿于怀，可是见到暮寻真的安然无恙...她也就可以放心了，只是...
 她现在心中，说不出的后悔，那些事，终究...会是一道过不去的坎。
 “暮寻...你还...还好吗...”尹欣灵也是思念不已，可是面对暮寻的冷淡，她却也不知道该怎么办。
 “尹小姐，你可是南明剑宗少宗主，以你的身份，可以代表整个南明剑宗，你也不该来落音谷，而且还把玥灵姐姐也带来了，若是与云音宗在这个时候发生什么冲突，可就不是好事了，你不明白吗？”
 “我...对不起...”尹欣灵一时之间竟不知道该说什么才好。
 之前见识过暮寻的冷淡，也感受过他的温柔，可是此刻的暮寻，就仿佛初见之时一般，冷如寒霜，甚是扎人。
 “好了，除了我弟子悠悠和枫花谷主以及...”暮寻瞄了一眼那边站着不说话气鼓鼓的若浅瞳道：“以及待会会被我收拾的某人，还请现在离开落音谷，暮寻明日会去拜访诸位，今夜多有不便，还请回吧”
 暮寻直接下了逐客令。
 到这一步了，所有人都不知道刚说什么，谁都看出了暮寻确实是在生气，也不好在这个时候再做什么。
 “暮寻，那我们明日见”
 “嗯，路上小心玥灵姐姐”
 “暮寻哥哥，明天见”
 “小丫头，记得听你姑姑的话，在云音宗不要乱跑，这里可不是天影阁”
 “我知道啦”
 唐语霜望着暮寻，美眸之中尽是悔意与愧疚，以及...那难以言明的奇异光芒。
 “欣灵，我们今天晚上确实是不该来的，回去吧”
 “嗯...姐姐...”
 尹欣灵瞧了一眼暮寻，暮寻却是看都没有去看她一样。
 她微微一叹，只能推着姐姐离开。
 尹玥灵不由得苦笑，看来暮寻心里面那根刺，一直都在，只是之前没有表现出来罢了，不过她能够感觉得到，暮寻对她却是没有那种排斥的感情，现在再见，就好如许久不见的好友再见，他蛮温和的。
 只可惜自己这个傻妹妹，这一份相思之苦，不知道还得忍受多久。
 唐沁铃听话的拉起了姑姑的手一同离开了，唐语霜几次回眸，暮寻仍旧是一眼都没有看她。
 她做错了，因为那个时候所做的事，大概，暮寻会记一辈子。
 此时此刻，她真的很懊悔自己当初的所作所为，可又...不知道该怎么办才好。
 终究是自己亏欠了他。
 待南明剑宗和天影阁的人走掉了，暮寻的视线才停留在了若浅瞳身上。
 若浅瞳吓了一跳，连忙捂住了自己的小屁股：“你...你...你再打我...我就...我就告师尊了！”
 32、宣告
 或许她们是来了。
 可那又如何？
 她们遇到的是暮寻，暮寻是一个绝对不会给你机会的人，除非他会感
到
 愧疚。
 所以，就算一起来了，暮寻害怕的也只是要说太多的废话来赶走她们，而不是害怕这些人敢对他怎么样。
 他根本就不在乎这些事。
 “好了，随我进去吧”其他人都走了，暮寻这才招呼若浅瞳和夭月走进了秋水居。
 秋水居内，一切如旧，夭月甚是怀念当时在这里的那段日子，虽说整日里都在被暮寻欺负，不过...也是在这里的生活彻底改变了她。
 屋内，夕瑶还在冥想修炼，而且已经到了关键时刻，周围的灵力不断涌动，一股奇异的力量正不断的洗刷着夕瑶的身体，让她看上去好似在发光一般。
 暮寻上前关上门，不想打扰夕瑶的修炼。
 也得亏夕瑶今天晚上在修炼，不然还不知道会发生什么事，就凭她的性格，这些人找上门来找他的麻烦，夕瑶肯定不会忍让，必定会出手。
 这丫头太在乎她了，除非今天晚上来的是苏曦泞，否则这些人，她都敢动手。
 “所以，你要抱到什么时候...”若浅瞳羡慕的望着暮寻怀里的悠悠。
 “这是我弟子，等于我女儿，我抱一下怎么了？我和她也有一段时间不见了”
 悠悠被暮寻摸着头，发出了一阵阵舒服的像是睡着的小猫那样的声音。
 明明是只小狐狸。
 “所以，你带她们来的？毕竟就你能够随意出入落音谷”
 “我才没有！我为什么要带这些人来！这些人到底和你什么关系？”
 此次确实不是若浅瞳的错，她原本是训练完了灵熙宗的弟子打算过来看看，结果一路上就遇到了这些人，这些人的目的就是这里，就是冲着暮寻来的。
 所以若浅瞳对此也很生气。
 “看来，只有天极宗没来，还是司徒婉婉那丫头懂规矩”
 大概也是在怕生吧...
 暮寻稍稍松了口气，连司徒婉婉也跑过来的话，他都不知道自己该怎么应付了。
 其他人还能直接轰走，对司徒婉婉那样做，暮寻心里面得愧疚死...
 “天极宗...说起来你就是从天极宗回来的，你是不是和天极宗发生什么事了？”
 “这件事我觉得你并不想知道，坐吧，悠悠，先下来，我去泡茶”
 “嗯”悠悠乖乖地爬了下来，扭动石椅坐到了姐姐夭月的身边。
 暮寻泡了桂花茶端来，为每个人都倒了一杯。
 他望着外面，那个时候是错觉吗？
 可是她们的灵力气息就算加起来，也不是暮寻感觉到的那股灵力气息。
 可是他因为这些人突然造访，也没办法去细细思索那灵力气息究竟是怎么回事。
 最近倒是他携带了，没怎么对自己身边的气息保持着警惕。
 大概是因为回到落音谷便觉得安心了一样。
 如同在枫花谷那时一样，对于自己的懈怠，现在得开始警惕起来了，以免到时候发生什么事情自己来不及反应过来。
 “所以，这到底怎么回事？”若浅瞳气鼓鼓的看着暮寻问道，美眸之中无比是幽怨，就像个小怨妇那样，那鼓起的脸颊，仿佛指尖轻轻一戳就会爆开似的。
 悠悠无视了若浅瞳，爬到了暮寻的腿上爬着，任由暮寻抚摸她的小脑袋和尾巴。
 [217.第217]
 “你觉得怎么回事？”
 “我觉得...我觉得自己现在可以找你药一些绿色的颜料”
 “你要那个做什么？”
 “我可以把这玩意染成绿色的！”若浅瞳抓了抓自己的头发。
 若浅瞳只觉得自己被戴了一头的绿帽子！
 “噗哧！”
 “你还笑！你到底背着我做了什么！你再怎么样都是你的未婚妻！你就想这样活活气死我是吗！”若浅瞳委屈的都快要哭出来了。
 或许是察觉到了若浅瞳美眸中闪烁的水花，暮寻这才无奈的叹了口气道：“你觉得，我离开云音宗之后，会发生什么事，你其实也明白的吧，我在南明剑宗、天影阁、天极宗都发生了什么事，你觉得...那会是我自愿的吗？”
 若浅瞳愣了一下，呆在了原地，旋即低下头去轻声道：“对不起”
 “此事是我对不起你，不过...我们当初的婚约，本来也该有一个了结，你当初不也不想同意”
 “我只是...我只是太爱面子了...那个时候一直在输给你，还被你打屁股...突然听到要嫁你...是我自己嘴快...我现在...后悔了...对不起...”
 若浅瞳真是恨不得可以回到过去把那个自己掐死，要什么面子啊...明明就喜欢他，偏偏在那个时候嘴硬...
 “可是师尊也说过了，若是遇到自己喜欢的男子，就一定要征服他...才能好好地在一起...我一直都输给你...我...我...”
 “好好好...好了好了...”暮寻拿她
 是没办法了。
 他对于若浅瞳那句话其实没在乎，毕竟那个时候的若浅瞳就只是一个孩子罢了，暮寻根本就没有放在心上。
 唯一的，暮寻不想接受的地方，就是这丫头年龄太小了。
 况且暮寻虽然喜欢欺负她逗她玩，却是把她当做自己的妹妹那样看待。
 现在就算是这小丫头对他有什么心思，他也实在是没办法对这小丫头有什么心思。
 虽说他有一些负罪感吧，却也不会太过影响，对此倒也算是不以为意了。
 不过也不能总是一次次的挑衅她的底线，该说的还是要与她说清楚。
 他还是蛮喜欢这丫头的，虽然熊孩子了点，不过本质善良对他也很好，只可惜，是个才及笄之年的小丫头，暮寻的道德底线不允许他做这种事。
 坏事做尽，那也是得有自己的底线不是么，若是什么都不管不顾了，那以后就算想收手，也都来不及了。
 所以对若浅瞳，暮寻只能说，对不起她，这个婚约，暮寻是真的没把它放在心上。
 “那么...她和她是怎么回事？”
 “我的宠物，我的徒儿，怎么了吗？”
 “宠物...宠物也行吧”夭月倒是不在乎这些，暮寻说什么就是什么吧。
 “顺便这只狐狸宠物，也会是我未来的妻子”
 “哎...”
 暮寻对于自己承认过的事便不会撒谎，夭月是他要定的人，所以，他没必要去装模作样的说那些假话。
 33、约定
 暮寻的态度总是如此。
 他对于自己要做的事很清楚，所以没必要隐瞒那么多。
 他不喜欢到时候会发生那种狗血的事，所以暮寻会在现在说清楚。
 毕竟，这件事不会对他有丝毫的利益之类的东西沾边，说也了无关紧要。
 夭月倒是没想到，暮寻居然如此诚恳的承认了这件事，对此心中也是一片暖意，果然那个时候的选择是没有错的...
 若浅瞳呆若木鸡的望着暮寻。
 “所以...你还有什么事是瞒着我的...”
 “夕瑶现在是我的道侣了，这件事云音宗已经答应了”
 “夕瑶...”若浅瞳对此已经不意外了，那或许只是迟早的事...
 夕瑶一直都和暮寻在一起，或许夕瑶在暮寻的身边的时间才是最长的也说不定。
 “还有呢...”
 “天极宗的司徒婉婉，我会娶她”
 “...”
 他说的每一个字，仿佛刀子一样扎入了若浅瞳的心中，她痛苦的捂住自己的小胸脯。
 “什么都没有就不要按了”
 “你！”若浅瞳的泪花几乎一下便甩了出来，她愤恨的怒视着暮寻：“你...你就这么...这么...欺负我的...”
 “当然...你要是再长大些的话，我也不介意就是了，你才几岁，不要一天到晚想着这些，好好修炼，不要忘记了，你未来可是灵熙宗宗主，比起想这些事，不该好好修炼吗？”
 若浅瞳听闻楞了一下。
 “你...你几个意思？”
 “我说了，你还小，年龄也好，你的胸也好”
 “暮寻！！！”若浅瞳彻底的炸了！扑过来就朝着暮寻咬了过去，暮寻没有躲开，任由若浅瞳一嘴咬在了他的脸上、
 夭月想出手，却被暮寻给拦住了，他顺便将悠悠从自己的腿上提起交到了夭月怀里。
 若浅瞳愤愤不平的咬着暮寻的脸，泪水顺着眼眸不断涌出。
 对于她来说，这到底多痛！
 暮寻脸上渗出了血，当那血流进了若浅瞳的嘴里，那甜腻的血腥味，顿时让她清醒过来了似的。
 她缓缓松开了自己的嘴，暮寻抱住她，让她好好地站稳。
 望着暮寻脸上的那两排牙印，若浅瞳心中的刺痛感逐渐变为了愧疚。
 自己就算生气又怎么样，这不也是自己当初自找的吗...
 如果那个时候不嘴硬该多好，或许就不会是如今这样。
 暮寻伸出手放到了她的头上。
 “想发火就发呗，我又不会打你”
 “明明每次都打我屁股”
 “那不也是你自己擅自跑进落音谷，现在你已经得到云音宗的认可，就算你跑来落音谷我也不会生气了，只要你听话，我为什么要生气，发火也是我把你惹怒了，又不是你的错...”
 “你这个讨厌鬼...为什么...为什么总是这样...一会对我坏一会对我好，你到底想怎么样...”
 夭月看着这一幕，却是深有体会，毕竟她没少被暮寻调教，调教到最后，她满脑子只剩下暮寻了...
 他就是喜欢做这种事，他就是要把你拿捏的死死地。
 可是他这样做，也意味着他在乎你。
 暮寻的占有欲，比谁都要恐怖。
 夭月现在再一次的意识到了这一点。
 他不出
 手百年不出手，任由你说什么都没有用，可他若是要出手，到最后，你大概就是这种被他死死拿捏的下场。
 可是...只要走到了这一步，暮寻甚至是肯为你死...
 所以，他是个令别人讨厌的大坏蛋，可却是一个令夭月痴迷的男人。
 暮寻为若浅瞳擦了擦泪。
 “所以...你刚刚的话什么意思？”
 暮寻伸出手，戳了戳那小胸脯：“我说了，太小了”
 “你！你存心的是吧！老娘和你拼了！”若浅瞳再度爆炸似的抄起小拳拳如落雨一样的砸了过去，只是她这一次好歹是控制住了自己的理性，打归打，也能够打疼他，不过却不是那么的疼。
 暮寻任由若浅瞳乱捶，毫无反抗，一直到若浅瞳闹够了，累了，生闷气似的在他腿上坐了下来，他这才端起桂花茶喝了一口。
 悠悠却是愤愤不平的望着若浅瞳。
 那是属于她的位置，现在让其他的女孩坐了。
 “及笄之年，我已经可以嫁人了！为什么！”
 “那是对你来说，又不是对我，你现在不就是个小不点”
 “又不能怪我！你以为我不想长大一样！我能怎么办！”
 确实是不能怪她，毕竟是含着金汤匙出生的存在，小小年纪便拥有了此等修为，她这辈子都得是这副萝莉样了，长不大了。
 就算暮寻可以接受吧，可是一想到她的年龄，那肯定是不会想了，直接作罢。
 仅仅只是把她当做妹妹看，既然是当做妹妹，那妹妹被他逗生气了，锤他几下，咬他一口，又有何妨呢，暮寻又不在乎这些。
 “如果三年后，你还喜欢我，那我可以考虑考虑，现在，我不考虑，你和我胡闹也没有用”
 “三年...那这三年你要给我戴多少绿帽子！一年！一年之后！我不管！”
 “行行行...我答应你...真麻烦...”
 “你！”
 “我要是你，我肯定不会喜欢这样的人”
 “可你不是我！子非鱼安知鱼之乐！”
 “鱼非我，焉知我不知鱼之乐”
 “你就是想把我活活气死是吧！这样你就可以随心所欲的给我戴绿帽子了！”
 若浅瞳真是要被这混蛋活活气死了！他到底是想做什么！为什么非得把她气成这样！
 就是故意的！他就是故意的！
 暮寻确实是故意的没错，他也只是想让她知难而退罢了，不过，大概是没可能了。
 “我就不懂了，你这小丫头，为什么非得缠着我不可...”
 “如果我不喜欢你！我为什么要忍到现在！为什么要一次次缠着你不放！你明明什么都知道！你就是故意欺负人！”
 爱到极致便是卑微么...
 暮寻无奈一笑。
 “可是...选我真的好吗？你是未来的灵熙宗宗主，配得上你的人，不应该是我不是么”
 “可我喜欢的就是你！你到底想怎么样！我又不是要让你倒插门！以后孩子和你姓！”
 这臭丫头已经想到那么远的地方去了么...
 “反正...我这辈子非你不嫁！”
 这是彻底赖上他了啊...
 暮寻苦笑着摇摇头。
 “你说我该怎么办？”
 暮寻向夭月问道。
 “只要不影响晚上的事，勉强可以接受”
 “...”
 问这只只知道榨汁的小妖精，就是暮寻最大的错。
 悠悠听的瑟瑟发抖，大人的世界...原来是这样的吗...
 34、小小的发泄
 打发走若浅瞳还是挺麻烦的。
 夭月也有些担心自己母亲那边的事，便带着悠悠回去了，毕竟她来这里只是来确认暮寻的情况，
 看到他好好地，那么夭月也就可以放心了。
 至于其他事嘛，今天晚上姑且就让一步好了，毕竟这里是在云音宗，而且升仙大典也要开始了。
 暮寻一直送她们离开了落音谷，这才驻足，一直望着她们吵吵闹闹的身影离去。
 [218.第218]
 悠悠在和若浅瞳吵架呢。
 若浅瞳果然还只是一个孩子...
 其实，她这样也挺好的，她不像洛忧璃，那丫头暮寻也蛮担心的...她这样下去，迟早是下一个洛舞鸢，自从这一次见面已来，那个活泼可爱的小丫头，真的...就那样消失不见了。
 如果当初没有发生那些事的话，是不是就不会是如今这样。
 暮寻也能够安安心心的活着，身边还有她们在，师尊也会继续率领云音宗。
 感慨了一会儿，转身打算回秋水居。
 今天晚上的事还没办呢，这些人莫名其妙就冒出来。
 不过，明天开始，恐怕事情就没那么容易了。
 毕竟所有人都来
到了云音宗，之后只怕会更加麻烦，暮寻并不想和她们再有什么牵扯，已经结束的
 复仇便是结束了，如今即便再见，或许可以当做是一个熟人，却不会再有什么进展。
 暮寻不会去考虑这些，也没打算考虑，他不欠任何人的。
 不过，倒是欠了若浅瞳那臭丫头一个大人情，这九转金丹的人情，难还啊...
 暮寻御剑而起，朝着秋水居掠去。
 所幸此次天极宗那丫头没来，若是就连天极宗那丫头都来了，暮寻还真是不知道还怎么说了。
 司徒婉婉太过单纯，虽然好骗吧，可暮寻已经不想再骗她了。
 不过，就她那脆弱的心灵，要是听完这些事，可能...世界观也就崩塌了也说不定。
 所以，还是司徒婉婉乖，遵从云音宗的禁令，没有擅自跑来落音谷。
 之后稍微去见一面吧...
 毕竟暮寻已经不可能安生的躲在落音谷了。
 突然，一道寒芒闪来！暮寻及时察觉到了那寒芒连忙避开！那寒光迅速掠过！速度极快！暮寻旋即收剑几个翻跃落到了地上。
 周围的林子一旁漆黑，什么都瞧不见，处处都透露着难以形容的诡异。
 暮寻握住剑：“阁下何人？”
 感觉不到对方的气息，暮寻很少会在这种情况下察觉不到对方的气息，除非对方的修为达到了某个层次，否则暮寻不可能察觉不到对方的气息。
 况且，若是达到了那个层次，倒也没必要偷袭了，刚刚那一剑，虽说很凌厉，不过却有几分迟疑，看来对方并不想杀他，倒像是生气了，就那样挥了一剑，可又不想伤害到你，大概就是那种感觉。
 暮寻握着剑，矗立在原地没有动，这个时候胡乱去动反而会让对方察觉到。
 咻！
 随着一道剑芒自黑夜直至闪出！暮寻一剑斩去！
 两道剑芒对撞之后，暮寻通过金属摩擦的火花，稍稍瞧见了那么一点点。
 周围越来越黑，暮寻这才察觉到，周围早已被黑雾所笼罩，抬起头，甚至是连夜空都瞧不见了。
 这是中招了啊...
 看不见了...
 对方并不是想杀了他，可是却能够感觉，这剑法很普通，就是那种仿佛在发泄似的那么一挥。
 “阁下是什么人？我不知道自己与阁下有什么恩怨，若是有什么恩怨，还请阁下说出来，暮寻自会给阁下一个交代，此处乃是云音宗，阁下若是要躲躲藏藏，恐怕躲不了多久”
 暮寻说话的期间，耳朵却是在听着四周，将四周的一切尽数掌控在自己的听力范围之内。
 树叶飘落的声音，风的声音，远处落音谷水花拍打岸边的声音。
 以及...
 宛如猫步那样小心翼翼，踩在枯叶上，却只发出了那么一丝丝细微的声音，比起蚊蝇之声还要细微。
 暮寻突然出剑！
 那寒光割破了黑夜！一剑刺去！很明显的一阵剑刃划破皮肉的触感！
 旋即周围的黑雾迅速消散。
 暮寻正欲追上去。
 轰！！！
 不远处的秋水居那边却是发出了一阵声响。
 暮寻立刻放弃，朝着秋水居赶去。
 比起追这些人，夕瑶的安危更加重要。
 可是不知道为什么，总觉得刚刚有一种熟悉的感觉，就好像...
 不过，这天底下想得到暮寻的人太多了，想杀他的人也不在少数，或许仅仅只是自己的错觉吧。
 今夜此人仅仅只是在试探罢了，暮寻也没必要再去追究。
 ...
 暮寻走后。
 她从树后走了出来，手臂上渗着血。
 她收起剑。
 果然，他还是一如既往，两年多不见，还是那样...
 她望着那道背影，那是她备用的一个装置触发了，不然的话，今天晚上说不定就会让他抓住了吧。
 她摘下了面具，面具下的那张脸，挂着泪痕与诸般无奈。
 她想见他，可是她知道自己的时间不多，若是姐姐追究起来，她势必会被抓回东灵域，此次姐姐或许只是放她一马，让她最后再任性一下...
 所以...她最终没有出去...
 即便她再怎么的想见他，可仅仅只能见上一面便要像那个时候一样不得不分开，那不如不见...
 现在的他，应该过的蛮幸福的，至少她的身边还有夕瑶妹妹在...
 夕瑶可喜欢他了，可惜那个呆子，每次都是在故意欺负夕瑶...
 现在这样就挺好的吧...
 自己也没必要去打扰他现在的生活，仅仅只是见上一面，她的心中便已经心满意足了，等下一次见面的时候，或许就是在东灵域了吧。
 她戴好面具，转身离去，那落寞的背影，逐渐消失在了黑夜之中，直至没入了黑暗之中。
 ...
 暮寻望着靠近秋水居不远处的树上，那是爆炸的痕迹。
 在地上，还有一段烧焦的引线。
 这种引线燃
 烧的很慢。
 秋水居一切如初，并无什么异常，看来这是对方提早设下的。
 这种感觉，很熟悉，非常的熟悉，可一下子又说不上来。
 那个人仅仅只是在试探，并不是真的想出手，否则也不会设下这种东西。
 可无缘无故的，为何此人会对他出手？
 暮寻不理解...
 35、大猪蹄子
 奇怪的感觉...
 暮寻驻足了一会儿，望着远处，有一种奇怪的感觉，这种感觉令他有些不舒服，却又不知道如何形容。
 就好像，什么很重要的东西，明明在自己的面前，却怎么都找不到...
 心里面很着急，却又不知道该如何是好。
 很奇怪的感觉，已经好久都不曾有这样的感觉了...
 那个向他出手的人，似乎很理解他的脾气一样，在这里设置了这个陷阱，对方应该只是为了保证自己可以安全的脱身。
 因为暮寻真的不会为了这种事就放下夕瑶的安危于不顾。
 那个人...似乎很了解他是什么样的人。
 可是到底是谁...
 这云音宗内，了解他的人，不多...
 暮寻驻足了一会儿，那气息彻底的消失不见了。
 大概今天晚上是不会来了吧。
 他转身回到了秋水居，恰好这个时候夕瑶也结束了自己的修炼。
 夕瑶走出屋子，暮寻站在那株梅树下，神色忧愁，似有些悲伤。
 “暮寻哥哥...”夕瑶走了过去。
 “怎么了吗？”她担忧的问道。
 “没什么，只是在想一些事想不明白罢了...没关系...你修炼结束了，怎么样？”
 “嗯，状态很好...之后升仙大典的时候，应该有机会可以突破至洞虚境后期”
 “那我们是不是得再接再厉了”
 “再接再厉...”夕瑶小脸一红。
 暮寻也不再去想那些事了，现在什么是重要的，他分得清楚，去在乎那些如今不可能拿的到手的东西毫无意义...
 不如好好珍惜自己如今所拥有的这些，才是最重要的。
 “我身上出汗了...脏...”夕瑶害羞的说道。
 暮寻怎么可能会嫌弃夕瑶，她今日其实也没做什么，就算出了点香汗，也根本不影响，不过女孩子确实是会在意这些。
 那...
 这个时候应该差不多了吧。
 暮寻瞧了一眼浴室那边，里面有阵阵白雾自门缝钻了出来，便道：“这个时候水应该已经热了，一起？”
 “嗯...一起 ...”夕瑶拉起他的手，朝着浴室走去。
 ...
 天极宗驻地。
 她一路回到了自己与司徒婉婉所居住的地方，这才稍微松了口气。
 “苏姐姐...”
 司徒婉婉还未睡，她先前瞧见她出去了，但是并没有追上去，因为哥哥提醒过她，对这个苏姐姐，可以好好相处，但是却不能干涉她要做的任何事。
 司徒婉婉记住了哥哥的嘱托，便没有追上去，而是留在了此处。
 况且，她也不擅长去外面与那些人说话，今天晚上似乎还蛮热闹的，那些宗派的弟子聚到了一起饮酒论剑。
 不过，她只是远远地望望，并未过去。
 天极宗的弟子也去了，整个天极宗大概就她与苏姐姐未去。
 “苏姐姐...你...受伤了...”
 司徒婉婉瞧见了她手臂上被划破的衣服，还沾有血迹。
 “已经愈合了，没事”
 伤口已经愈合了，连痕迹都没有留下，若是留下什么痕迹，以他的性格，或许分分钟就将你给抓出来了。
 “苏姐姐...怎么回事...”
 “嗯...是我不小心在林间御剑的时候划伤的，你看，已经没事了，不用担心我的事”
 “没事便好”
 “说起来，傻丫头，你为什么没去”
 “去？去何处？”
 [219.第219]
 “今天晚上那些人全去找你那心上人去了，你怎么不去啊？你就不怕他被这些人抢走啊？”
 司徒婉婉轻轻摇摇头。
 “落音谷是...云音宗禁地...哥哥告诉过我...若是想去落音谷...至少...要取得云音宗的认可才行...”
 “怎么会有你这么听话的傻孩子呢...”她一阵苦笑，走过来捏了捏司徒婉婉的脸：“下次可不要那么乖了，乖孩子可是最容易失去东西的，知道吗？”
 “我相信他”司徒婉婉对此坚信不疑。
 她微微一愣，一只手搭在了司徒婉婉的头上。
 “好孩子好孩子”
 “苏姐姐，我不是...小孩...”
 虽然苏姐姐对她 很亲
昵，不过司徒婉婉也并不是很喜欢被当做是小孩子。
 她都已经桃李之年的岁数了，并不想被当做是小孩子。
 “婉婉，从今天开始，你不要叫我苏姐姐了，告知天极宗的弟子，不准以苏这个姓氏称呼我”
 “嗯？为何？”
 “嗯...我有自己的理由”
 “那我们该如何称呼你？”
 “猫姐姐吧”
 “猫...”
 她只是拿着自己手里的猫面具才想到的。
 “嗯，稍微调整一下，叫我毛姐姐也可以的，这样吧，从今天开始我便叫毛小薰好了”
 随意瞎取的名字，毕竟若是以苏的话，恐怕他很快便会察觉到了。
 此次升仙大典，她只是想多看看他，如何安安静静的离开云音宗，不让他察觉到，就这样神不知鬼不觉的离开，这便是最好的。
 即便相见又不能长留，留下的只会是更多的遗憾，通过的痛苦罢了。
 他现在蛮好的，她今天晚上也撒气了撒够了。
 “现在换名字...还来得及吗？”
 “嗯，升仙大典还没开始，明天才开始报名，所以就算改名字也没什么关系，其他人又不知道我叫什么，所以就这样吧，我以后就是毛小薰，就算是私底下，你也不准再叫我苏姐姐了，听到没有小可爱，你若是再叫我苏姐姐的话，那姐姐我可就要抽你的小屁股了”
 “我知道了”
 司徒婉婉不知道她想做什么，但也没有多问。
 “不过，你还真是听话，这么乖的话，知道吗？会哭的孩子有糖吃，最乖的孩子没糖吃”
 司徒婉婉轻轻一叹，颇为无奈，目光有些幽幽的望着她道：“我已经不是孩子了，苏...毛姐姐”
 “嗯...真是个傻丫头，不过也好，不懂的话，便不懂吧”
 她只是摸了摸司徒婉婉的头。
 “我先睡了，你也早些歇息吧，说不定明天便可以瞧见自己的心上人了，到时候可不要这么唯唯诺诺的，他可不是什么好对付的人”
 “毛姐姐...你好像很了解他似的”
 “嗯...大概...我和他...都很喜欢欺负你吧，我们是一类的人”
 欺负...
 司徒婉婉微微一叹，她却是回到了自己的房间，关上了门。
 背靠着门 。
 她长长的叹息着，双腿一阵无力，缓缓蹲了下去，将脸埋进了双臂之间，坐着...一言不发...
 留下来做什么...
 留下来等着被他发现吗...
 自己就那么的想他吗...
 那个大猪蹄子...
 36、拜访
 翌日一早。
 暮寻一早起来，整理好了浴室，昨天晚上留下的那些痕迹没有处理就回去睡觉去了。
 所以得把这里处理干净才行。
 他不是很喜欢留下这些痕迹。
 夕瑶也走出了房间。
 “不多睡一会吗？”
 “不了，我想修炼...暮寻哥哥，陪我练剑可好”
 夕瑶觉得自己这几日有些怠惰了，也该好好修炼了。
 “嗯...也好，吃过早饭之后我陪你练剑”
 “嗯”
 早上就是这样安排的。
 两个人吃过早饭之后，便开始练剑。
 或许是那一日的刺激吧，夕瑶的剑技似乎又精进了几分，变的更加凌厉。
 尽管还是很难对暮寻如何，不过却是又了不少的进步。
 暮寻陪她修炼了一早上，下午夕瑶要继续冥想提升修为，暮寻便没打扰，说了一下之后便离开了落音谷。
 夕瑶自己的压力也很大，代表云音宗，若是不能取胜便会有诸多麻烦。
 不过暮寻倒是不希望夕瑶给自己太多的压力，她的实力，在此次升仙大典上基本上是没什么问题的，只要不是遇到那种怪物级的对手，不会如何。
 “暮寻师兄”暮寻离开落音谷的时候，陆筱语恰好就在落音谷入口这里。
 “你怎么会在这里”
 “宗主上尊的命令，不允许任何人私自进入落音谷，除了灵熙宗的若浅瞳除外，所以潮汐峰的弟子在此处执勤，暮寻师兄这是要出去吗？”
 “嗯，我打算去见一见朋友”
 “那路上小心”
 “你也要在这里执勤？”
 陆筱语摇摇头：“我只是路过此地，替一个弟子稍微站一会儿，待会便要离开前往云水集那边，毕竟现在外宗弟子越来越多了，必要的治安要维持好，现在小师姐在修炼，潮汐峰的事便只能由我代劳”
 “辛苦你了”
 “暮寻师兄慢走”
 “嗯”
 打过招呼暮寻便离开了。
 倒是没想到，现在潮汐峰大大小小的事宜都是陆筱语这丫头在做。
 不过夕瑶确实是在修炼没错，她也并未懈怠自己，虽说和辛辛苦苦的陆筱语比起来，夕瑶还算轻松的，不过各有各的苦吧，夕瑶身上
的压力也不小。
 整个云音宗估计就他一个无事一身轻了。
 云水集是云音宗开辟出来的
 一片土地，就在潮汐峰后面，路不算远，暮寻御剑很快便来到了云水集的入口处。
 执勤的云音宗弟子见到暮寻，却没有人再敢阻拦他了。
 这个世界就是如此，那么出事的时候这些人对你落井下石，当你好了，甚至是恢复到了巅峰的时候，这些人要么避开你，要么就是跪舔你，不过你永远可以相信一点，背地里，你永远都不会是什么好东西，那怕他们会跪在你面前舔你，只要是私底下，他们就会骂你。
 此等事情层出不穷，而且也颇为正常，毕竟这些人也得找点什么事发泄一下。
 暮寻并未落剑下去，毕竟有些人想见，有些人并不想见，他是来见夭夜姐姐的，所以其他人就无所谓了。
 暮寻观察了一下，枫花谷的居所在云水集比较偏僻的位置，那里也比较安静，周围似乎是故意隔开了似的，与云水集的其他建筑物并不连接在一起，看起来是刻意为之。
 这应该是为了应付灵兽族与人族之间的矛盾吧。
 而其他的宗派基本上都是邻居的关系，只有枫花谷在的位置较远。
 暮寻朝着枫花谷的小院飞去。
 恰好，夭夜正坐在院中煮茶，陪着悠悠和夭夭，夭月似乎不在的样子。
 暮寻落了下去，夭夜也是注意到了他，四目相对，暮寻一笑，夭夜也是温柔一笑，然后莲步轻移来到暮寻的面前。
 “夭夜姐姐还是这么漂亮”
 “你就知道嘴甜，伤势怎么样了？”夭夜先检查了一下暮寻的伤势，却是发现了他体内有着九转金丹的药力，不过这药力还有诸多残留。
 “九转金丹...看来没事了”轻轻靠了过去，靠到了那令她感到安心的胸膛上，暮寻也轻轻环住了她的腰。
 悠悠在一旁羡慕的看着，尚不懂事的夭夭只是很疑惑，甚至是对暮寻有一种天生的敌意那样，发出了低吼声。
 “虽然才一段时间不见，却是有一种时隔三秋的感觉...见到你没事，我也就安心了”
 “嗯...服下九转金丹之后，我的伤势已经不要紧了，说起来夭月呢？”
 “她去潮汐峰了，毕竟她是作为枫花谷主来的，虽说我们此次只是为你而来，不过既然来了，便也要看看人族世界的升仙大会是什么样的”
 “这样啊，枫花谷此次不参加吗？”
 “嗯...虽说现在加入了万仙盟麾下，不过灵兽族终究是与人族不合，所以此次只是来看看你，并非是冲着升仙大典来的”
 夭夜自己也是如此，除了暮寻之外，她并不待见其他的人族。
 “这样啊...”暮寻猜也是如此，毕竟悠悠还是小不点，就算是暮寻的弟子，想要参加升仙大典还得在以后，现在恐怕还不太行。
 “悠悠”
 “师父父”
 “还记得为师之前说的话吗？这一次再见，我可要检查你的功课怎么样了，不过，为师现在给你点时间准备，两个时辰，去那边修炼去，待会我就过来看你表演”
 “嗯！”悠悠乖巧的点了点头。
 “记得带上夭夭，照看好你妹妹”
 “哦，夭夭我们走吧”
 还是小丫头好骗啊...
 暮寻看悠悠带着夭夭去了别院，立刻一把抱起了夭夜朝着房间便走去。
 “这还是白天呢...你怎么这么着急”
 “助我炼化九转金丹，怎么？不愿意吗？”
 “怎么可能不愿意...”夭夜那倾世容颜上，那抹诱人的绯红，也因为暮寻，现在身体也变的酥酥软软的，仿佛一点抵抗的力气都没有了似的。
 暮寻也很想她了，所以，尽管是云音宗，可是该做什么，暮寻还是会做什么，谁在乎那么多啊。
 关好门，暮寻甩出一张灵符封印隔了声音，抱着夭夜便来到了床上。
 夭夜也想他了，不知为何，自从暮寻离开之后，每夜每夜都会梦见他。
 若不是此处是云音宗的话，大概夭夜也要忍不住的去落音谷去找他去了吧。
 暮寻含住了那柔软的唇，嗅着那令他痴迷的香味，手轻轻地扯下了那条系主她腰肢的紫色束腰。
 撩起裙摆，那双圆白皙的玲珑美腿，微微发颤，仿佛早已等了许久了那样。
 手顺着那双弹软到极致，令人爱不释手的玉腿轻轻滑了上前，抓住了什么，轻轻一扯，亵裤被暮寻一点点脱了下来。
 “唔...”
 37、没完没了了
 “嗯...”
 “累了？”
 “嗯...有一些...”夭夜慵懒的趴在暮寻的身上，就连那九条尾巴也失去了活力似的垂了下来，干好像是被子那样将两人的身子给遮住了。
 [220.第220]
 “炼化了几成？”
 “嗯...大概两成左右，我体内至少还有六成的药力残留，吸收了一部分九转金丹的药力，对你晋入天道境也
 有所帮助”
 夭夜倒是没那么的贪心，到这个修为她也就心满意足了，不过暮寻这么一说，她倒也觉得自己或许可以试试看。
 暮寻大概也是为此而来的吧，夭夜的修为在法相境巅峰，没有九转金丹的药力协助，日后冲击天道境便会遇到重重困难。
 九转金丹不多见，暮寻也不想错过这个机会。
 毕竟他这个特殊的体质，本来就可以将这些匀出一部分给她们，如此一来，对双方都是有益的，本来暮寻一个人也炼化不了那么多九转金丹的药力，匀出一部分给夭夜姐姐，两个人一起炼化，刚刚好何事，双方都受益，双方都舒服，有什么不好的。
 “夭月还没回来...我差不多也该出去看看那两个小家伙了”
 “嗯，我也该去检查一下悠悠的修炼情况了”
 “那孩子很努力，你留下的剑谱，她已经好好地掌握了一本，不过正如你说的那样，有形无灵，就只是知道怎么挥剑”
 “小小年纪这个程度已经很不错了，那丫头该不会也是血脉变异了吧？天赋如此出众”
 “说不定是因为遇到了个好师父呢”夭夜轻轻啄了一下暮寻的唇。
 “还要再来一次吗？”
 “别胡闹了，夭月还没回来呢，留着点给夭月”夭夜还得为夭月想想呢，完全被自己给榨干了到时候夭月怎么办，差不多就好了，都四次了。
 “好吧”暮寻也觉得差不多该收敛了。
 两人收拾好之后离开屋子来到外面。
 此处比较偏僻，所以格外安静。
 那边还能听到悠悠练剑的声音。
 暮寻走了过去。
 “师父父”
 “好了，开始吧”
 “嗯！”
 悠悠拿起木剑开始比划起来。
 确实，如夭夜姐姐说的那样，有形无灵，不过这个岁数而且短短这段时间便站我了形也不容易。
 一段剑技舞完，悠悠兴奋的跑到了暮寻的面前，等着暮寻的夸奖，那大尾巴就像小狗尾巴那样欢快的摆动着。
 暮寻蹲下身与悠悠的视线保持一直，将手放到了悠悠的头上：“好孩子，很不错，舞的很漂亮”
 “嗯！”悠悠得到了暮寻的肯定，高兴的蹦蹦跳跳的。
 “你其实蛮适合当父亲的，怎么样，要考虑考虑吗？”
 “现在的话...大概不会吧”
 暮寻无奈一笑，毕竟不能常伴，所以现在不会去考虑那些事就是了。
 “那你还一次次的zho出我，你就不怕吗？”
 “要是真生了一窝小狐狸，我会好好养的，不过，现在还不是时候吧，所以，还得辛苦你了”
 “你啊...”夭夜捏了捏暮寻的脸，倒也没说什么，到了这个修为了，基本上可以自己控制了，整个身体都被灵力所包裹，外来的不属于这个身体的东西，可没那么容易穿破灵力的保护，现在都储存在那呢，所以倒也不用担心那些事，之后灵力催动排出来就好了。
 “她去未央宫为何会去这么久？”
 “大概是在商量昨天晚上她和我说的那件事吧”
 “什么事？”
 “这不也是你说的，我和她是你未来的妻子，如此一来，枫花谷与云音宗的关系就会有所关联，她想要与云音宗的关系更上一层楼，所以今日才主动去潮汐峰了”
 这样啊...
 不过倒也无妨，如果这件事可以成的话，也算是好事吧。
 两个人正说着，夭月便回来了。
 落到院里，夭月微微一叹，一抬眼便瞧见了暮寻，刹那间疲惫如潮水一般褪去，朝着暮寻就跑了过去，一头扎进了他的怀里。
 “怎么了？受委屈了？”
 “你那小师姨...好可怕...”
 “小师姨啊...”
 “嗯，云音宗宗主还好说，不过你那小师姨，我感觉我要是再不走，我可能就要死在未央宫了，吓死我了”
 现在想起来夭月也一阵后怕。
 “结果怎么样了？”
 “嗯，云音宗答应了，枫花谷与云音宗以后便是盟友的关系了，不过这件事还得循环渐进，毕竟现在枫花谷内还有不少灵兽族非常厌恶人类，不过，我主要的目的还是你，以后你想去枫花谷的话，枫花谷就像你的后花园那样，随时都可以去”
 “你该不会是想...联通枫花谷与云音宗的地脉吧？然后构建灵脉隧道”
 “想...不过...没那么多钱”说着夭月就看向了暮寻，那狡黠的小眼神，一副要找暮寻掏钱的模样。
 “你还是拉倒吧，构建一条灵脉得几亿的灵石，我就算砸锅卖铁也难弄出来”暮寻敲了敲这小妖精的脑袋，居然在想这些不切实际。
 “不过，若是可以的话，以后来云音宗就简单了，灵脉隧道的话，只需要一日左右便可抵达云音宗，这样...我就可以多来你身边看看你了”
 “你真是磨人的小妖精，还有...你手在摸什么地方？”
 “想要嘛，我都嗅到了，狐狸的鼻子也是很灵敏的哦，你总不能只宠娘不宠我吧”
 “昨天晚上的账还没找你算呢，你也和她们胡闹”
 “那去床上教训我嘛，把我橄榄都可以啊，我想你了”
 暮寻真是拿这只狐狸没有办法。
 “我带悠悠她们出去走走”夭夜已经享受过了，便没必要再去和夭月抢这些了，不过说是出去走走，她也不知道会去什么地方就是了。
 “你看，娘都同意了，所以...快点嘛...昨天晚上都没机会”
 暮寻哭笑不得，还好，现在时间还早，也行吧，就陪她玩玩好了，倒也不是什么不可以的事。
 待夭夜带着悠悠和夭夭走后，暮寻一把抱起夭月便朝屋子走去。
 “好好疼疼我，好好宠宠我，我差点被你家小师姨给吓哭了你知道吗”
 “我在她面前...大概我也会被吓腿软吧”
 还没到床那边，夭月一下从暮寻怀里跳了下来，放手一道灵力锁住了这个屋子。
 她可不允许任何人来打扰。
 “你着什么急...嘶...”
 被含住了...
 38、商议之事
 翻云覆雨之后，夭月累的瘫在了暮寻身旁。
 “嗯...九转金丹的药力，好强...炼化了几成了？”
 “六成”
 “六成...这么说还有四成...要不...继续？”夭月说着就想朝暮寻那边靠。
 “别胡闹了，差不多该去做正事了”
 “你体力真好”
 “不得多亏了你们帮我训练体力”论体力，暮寻确实是该感谢感谢这只磨人的小妖精。
 “此次来云音宗的这些人，大多数都与你有恩怨，不过...很难想象在你这里会有什么乱象发生”夭月实在是想象不到，这些人有什么本事可以让他凌乱的。
 因为他心中根本就不在乎她们，所以就不存在那所谓的混乱，那怕这些人打起来了，恐怕他只会在一旁看戏喝茶，根本就不会去插手。
 该说他是彻底的摆烂呢，还是厉害呢，反正只要不影响到他，他根本就不会在乎这些人想做什么。
 “随她们去吧，难道我还要奉陪吗？”
 暮寻可不会奉陪这些人胡闹，她们要做什么，对于暮寻而言都不重要。
 毕竟...
 恩怨已经了结了，只要那个秘密不暴露，对于暮寻而言就没有什么好害怕的。
 完全不在乎了。
 “说起来，你去未央宫都发生了什么？”
 夭月翻了个身爬到了暮寻身上。
 “怎么说呢...你家那小师姨...”
 ...
 不久前。
 夭月怀着忐忑不安的心来到了未央宫。
 昨天晚上的事对夭月而言，是一个好机会，毕竟她虽然要守护枫花谷，可也不能让枫花谷与外界太过封闭，枫花谷迟早有一天是要走出去的，而非永远的封闭，所以最初的选择，夭月想要选择云音宗。
 不为别的，其他的人族夭月根本就不相信，唯独暮寻，她只相信暮寻，所以既然暮寻如此相信云音宗，那么夭月便可尝试着相信云音宗。
 走进未央宫内，洛舞鸢与洛忧璃都在，乃至是十二主峰的峰主也都在未央宫内。
 夭月并不是很喜欢与人族相处，除了暮寻之外，夭月并不想与其他的人族相处，如此多的人族，那怕是夭月心中也有些烦躁。
 如果只是洛舞鸢与洛忧璃还好，夭月心中是敬佩洛舞鸢的，洛忧璃也可以，至少是个很厉害的小丫头，不过...
 这些云音宗的长老峰主，看她的眼神很是古怪，灵兽族在人界终究还是会受到这些人族的鄙夷，毕竟在他们的眼中，灵兽族更像是他们所圈养的灵器材料那样。
 这些人之中，也有人的目光逐渐变的贪婪了起来。
 这使得夭月很不舒服。
 “诸位峰主还请先回去主持各个主峰的事宜，本座要与副宗主会见枫花谷主”
 洛忧璃也是察觉到了那古怪的气氛，便先让十二主峰的峰主先行离开。
 待所有人都离开了，洛忧璃起身走下宝座，慢步来到夭月面前：“枫花谷主，听说你有意要与云音宗联盟”
 “嗯，此事我也考虑了许久，最终决定与云音宗联盟”
 “枫花谷自白主建立以来，一直都维持着封闭，此次枫花谷在你的带领下加入了万仙盟，确实已是万仙盟的一员，我云音宗愿意与枫花谷联盟”
 “嗯，不过我有一个条件，淡然，并非是什么过分的条件”
 “枫花谷主这边坐，我们慢慢谈”
 两人对立而坐之后，夭月瞧了一眼那边的洛舞鸢，洛舞鸢似乎不在状态，精神很差的样子，有些落寞之色，眼眸之中尽显忧愁，
仿佛在沉思着什么事，却
 又像是单纯的在发呆。
 这与昨日见到她时完全不同。
 不过夭月眼下可没什么心思去想洛舞鸢的事。
 “此次与云音宗联盟，我希望能够与暮寻对接此事”
 “暮寻哥哥...枫花谷主这是何意？”洛忧璃的眼神很明显变的警惕了起来。
 就连先前还在发呆的洛舞鸢，身上的气息也刹那间变的恐怖了起来。
 夭月只觉得自己现在像是被毒蛇盯住的青蛙那般动弹不得，原本在她背后摇曳的九条雪白的尾巴，此刻也默默地垂了下去。
 洛舞鸢的视线也落到了她的身上，那锐利的眼神，仿佛能洞穿她的身体一样，格外恐怖。
 “云音宗误会了我的意思，其实...暮寻是我的主人”
 “主人？”
 “主人...”
 既然面对的是暮寻最信任的小师姨以及云音宗宗主，夭月倒也不需要隐瞒此事，自己本就是暮寻的宠物，对此夭月可是引以为豪的，她并没有因为自己屈服于人族而感到耻辱，反而是因为对方是暮寻而感到高兴。
 夭月显现出了自己身上的灵纹，以及灵纹之上一个独特的符号，那是灵兽与人族缔结主仆契约方才会显现的主仆契约，她是暮寻的宠物，毫无争议。
 洛忧璃似是惊讶了一下，却也很快的平息了下去，就好像此事已经见怪不怪了。
 洛舞鸢则是一直望着夭月，眼神也从刚刚的锐利稍稍缓和了一些。
 [221.第221]
 夭月暗自松了口气，看来真如暮寻所说的，他这小师姨，确实恐怖，被一个天道境的强者那样注视着，即便已是法相境后期的夭月也会感到畏惧。
 尤其，对方还是她绝无可能战胜的对手，甚至对方是暮寻非常在乎的人，至此一点，夭月都得对对方抱以七分的敬意。
 “我与暮寻...已经不仅仅是主仆关系了，对于我而言，暮寻就是枫花谷的男主人，而我...也是暮寻的未婚妻”
 “未婚妻？”
 “又多了一个...”
 “是，暮寻之前从毒宗离开之后便去了枫花谷疗养，不过...在很早之前我便与暮寻认识并且缔结了契约，不过...我爱暮寻，暮寻也愿意接受我，所以算起来的话，我与暮寻...算是未婚夫妻了，这件事暮寻也对其他人说过，所以，我想向云音宗声明一下这件事，当然...暮寻不会去枫花谷，他喜欢云音宗，所以我不会逼他陪我去枫花谷，我只是希望，若是可以的话...”
 整个未央宫，如坠冰窟一般。
 那恐怖的气息笼罩着这个未央宫，就连夭月面前的热茶都结上了一层薄冰。
 夭月微微眯了眯眼，望向了洛舞鸢。
 “雪鸢仙子，我作为晚辈我敬重你，不过，如果事关暮寻，我便不会退让！我爱暮寻！一辈子都是！暮寻是我这辈子都要侍奉的男人，即便你不同意此事，我也不会轻易放弃”
 39、点点滴滴
 夭月尽管敬畏洛舞鸢。
 可若是洛舞鸢不同意此事的话，夭月也是会对抗下去的。
 因为暮寻很重要，那是她挚爱的男子，是她此生都无法离开的存在，因此那怕对方是洛舞鸢，夭月也敢为自己所爱的人而站出来。
 “这件事...暮寻哥哥...自己说的？”
 “我身为枫花谷主，亦是法相境强者，我何须说慌，若是云音宗主不信，可问暮寻，我决不干涉”
 洛忧璃似有些头疼，小眼珠中流露出的无不是苦涩。
 她最终无奈一叹道：“姑姑，若是这件事是暮寻哥哥的选择...对于云音宗而言亦是好事，枫花谷如今已是万仙盟麾下的宗派，与枫花谷结盟，倒也是好事”
 “你与暮寻的关系，当真如你所说？”
 “是，暮寻是我所爱的人”
 “爱...又是爱...”
 夭月并不懂洛舞鸢怎么了，周围的寒气逐渐消散，夭月面前的茶水上的那一层薄冰也渐渐消融。
 夭月优雅的端起茶杯抿了一口，淡淡道：“暮寻是我此生挚爱，云音宗主以及雪鸢仙子上尊大可放心，若是日后暮寻有难，我枫花谷绝不会坐视不理，只要是暮寻的事，那便是我枫花谷的事，我会不留余力帮他，这是我的承诺，所以，还请云音宗的诸位相信我”
 洛忧璃微微一叹：“暮寻哥哥...真是不知道他还会给我带来什么样的惊喜...”
 “他...确实是一个不可思议的人，此次升仙大典我并未携带枫花谷的人来，否则的话，我倒也想去争一下这升仙大典，毕竟暮寻是我枫花谷的男主人，我们枫花谷本来也该为他做些什么”
 “此事不劳枫花谷主费心”
 “有一件事我要向雪鸢仙子解释清楚，上一次你去枫花谷之时暮寻并不在枫花谷，我自那之后也离开了枫花谷前去寻找他，不过很遗
 憾的是并未找到，我甚至是来了云音宗”
 “我知道”洛忧璃知道她来过云音宗，毕竟云音宗十二密探也并非是吃素的，只是她并未做什么，加上姑姑不在，洛忧璃没必要冒险与法相境强者发生冲突，便没有为难于她。
 “我是回去之后才知道，暮寻在我离开之后便去了枫花谷，所以并非是我枫花谷向你隐瞒，而是错开了”
 夭月解释完这件事之后便不想再多说什么了。
 她还想回去看看娘和悠悠，然后去落音谷找暮寻玩呢。
 “枫花谷主...暮寻对于你来说...很重要吗？”
 “很重要，如同我的生命一样重要”
 “很重要...所以...你爱他...”
 “是，因为暮寻是我的恩人，亦是我的主人，他给予了我如今所拥有的一切，我能够成为枫花谷主也是多亏了暮寻，甚至暮寻救了我的母亲，拯救了这个枫花谷...此恩...当以身相许，不过...即便没有这些恩，我想...我也会爱上他的，所以，我与暮寻是真心相爱”
 洛舞鸢贝齿咬着红唇，她似是在思索什么，眼神似乎微微有了什么变化。
 就像是想明白了什么似的。
 夭月并未去在乎那些。
 “此事，如果云音宗主同意的话，待我回到枫花谷之后，便会立刻上书万仙盟盟主，枫花谷愿与云音宗结盟”
 “此事是好事，况且...既然是暮寻哥哥的意思，那么...我云音宗也该支持暮寻哥哥”
 “云音宗...确实是待他不错...虽说当初有一些误会”
 “你知道？”
 “暮寻是为云音宗挡下了那一切，不过...我也希望云音宗能够尽快给予他一个清白，不过这件事我希望看暮寻的意思，他的意愿才是最重要的，不过...我们偶尔自作主张一次倒也不是什么坏事，毕竟...我也不想看到他当一个人人喊打的过街老鼠，明明不是他的错，明明是他背负了那么多！明明是云音宗欠了他的...决不能再让他背负这些了...”
 洛忧璃惊讶的望着夭月。
 “没想到你连这些事都知道，暮寻哥哥甚至是不愿意告诉身边的人却告诉了你，看来，暮寻哥哥真的很信任你，既然暮寻哥哥如此信任你，那么我们云音宗也该信任枫花谷，此事便这样定了”
 “那么此事便这样定了，我还有事，便不叨扰了”
 夭月正欲起身离开之时，洛舞鸢突然起身，莲步轻移来到了她的面前。
 夭月有些不敢直视洛舞鸢的眼神，她此刻不再是之前的那种刺骨的恐怖，只是异常的冰冷，她感觉得到，这气息并非是针对她的，而是她此刻整个人都如同一座冒着寒气的冰山那样。
 “你爱暮寻，所以你愿意为暮寻付出自己的一切，是吗？”
 “是”
 “为何？”
 “为何？不就是因为我爱他吗，还有什么理由？”
 “何为爱？你为何爱他”
 “爱...我虽然解释不明白，不过...我只要在他的身边便很开心，仅仅只是看着他便觉得很幸福...有他在，我随时都是幸福快乐的...我的眼中，我的心中，只能容纳得下他一个男人，其他人，再也无法入我眼，他便是我最为重要的男人”
 “我也很爱我的母亲，可是这却是不一样的，我对母亲的爱是家人之间的爱，可对暮寻的爱...是我发自内心想要一生一世留在他身边的爱...我只希望，自己可以当一个可以抱住他，贴在他胸膛，享受那一份温暖的普普通通的女人”
 “如果是为了暮寻的话，我可以付出自己的一切不计代价，我想珍惜他，我想守护他...我想一辈子都拥有他，所以...我不知道该如何向雪鸢仙子解释爱究竟是什么，可对于我来说，爱就是他陪伴在我身边之时，我能够感受到的那一份温暖，以及...晚上的时候...”
 夭月羞红了脸，没敢说下去。
 洛舞鸢脸上的阴霾，似是消散了几分。
 “我知道了...既然这是暮寻的决定，那么云音宗便与枫花谷结盟，此事就此决定”
 洛舞鸢的步伐，似乎不再如之前那样沉重，她转身离去。
 “姑姑？”洛忧璃好奇的望着洛舞鸢离去的背影。
 夭月并不知道发生了什么，只要这件事决定下来了，那么便无所谓了。
 她要的只是这么一个结果。
 以后与暮寻大婚的事，也就妥了。
 40、你就看吧
 “这样啊...”
 暮寻听夭月说完了未央宫的事。
 “嗯...你那小师姨，似乎想明白了什么，不过，应该还有不少疑惑吧”
 “谁知道呢...”
 暮寻只是微微一叹，旋即起身。
 “你要走了？”
 “还得去拜访一个朋友”
 “谁
 啊？”
 “天极宗司徒婉婉”
 “你该不会又想背着我找其他的女人去吧？”夭月狐疑的望着暮寻，一只手抓住了他的衣领便将他扯进了自己怀里紧紧抱住，给他来了个黏糊的洗面奶。
 “别胡闹了，先去洗澡，我还有事要做呢”
 “哼，那之后要补偿我，听到没有？放着这么爱你的狐狸不管，跑去找其他女人，你就不怕我会寂寞死啊？”
 “你是狐狸又不是兔子，好啦，不要胡闹了”
 “哼，洗澡可以，你要陪我一起，你现在也一身汗臭”
 “知道啦知道啦”
 暮寻真是拿这磨人的小妖精没有办法。
 结果沐浴的时候，又挨了三顿，这狐狸才消停了一些。
 走出小院，已经是黄昏之时了。
 暮寻想着，夕瑶那边应该还在修炼吧，她最近要尝试突破至洞虚境后期，所以修炼上不会懈怠，稍微晚一点回去，似乎也没什么关系。
 暮寻姑且记得天极宗所在的位置，便朝着天极宗的别院走去。
 一路上，不少其他宗派的弟子在暮寻路过的时候，要么不可思议，要么就是携带古怪的目光望着暮寻，暮寻却是未曾理睬，直接朝着天极宗那边走去。
 天极宗弟子见到暮寻来了，立刻单膝跪地：“拜见暮寻公子”
 “嗯？”暮寻不是很理解，这些人为何要对他进行跪拜。
 “宗主吩咐过了，您是是天极宗副宗主的夫君，是宗主的妹夫，那便是我天极宗供奉的地位”
 “呵...司徒宁宿...”
 暮寻摇头一笑道：“司徒小姐在吗？”
 “副宗主上尊在，暮寻公子请进”
 ...
 “他怎么来了！”
 “苏姐姐，怎么了吗？”
 “没...你不要说我在啊！不要叫我苏姐姐了...不准说这里还有其他人...我先躲一下，不要告诉他我在这里”她急急忙忙的就躲了起来。
 司徒婉婉不知道她怎么了，为何突然就躲了起来，不过好像有人来了。
 司徒婉婉朝门那边看去，暮寻大步流星的走了进来。
 “婉婉”
 “暮寻...”司徒婉婉先是一愣，旋即扑了过去一把抱住了暮寻的腰贴了过去。
 “暮寻...暮寻...暮寻...”
 暮寻望着自己怀里的司徒婉婉，将手放到了她那美丽的红发上，一道灵力注入到了她的体内。
 司徒婉婉察觉到了暮寻的灵力，却是根本不在意，只是亲昵的像只小猫那样，紧紧抱着暮寻，虽说只是几日不见，却是如隔三秋一般。
 “法相境中期，完全控制住了修为，体质也稳住了，二重...看来...我可以放心了”
 “嗯...”司徒婉婉就知道，是暮寻在关心她，想担心她的身体。
 “已经...没事了...我已经可以...控制这...力量了...”
 暮寻揉了揉她的小脑袋：“你啊...怎么还是说话结结巴巴的...在我面前可不许这样”
 “对...对不起...”
 暮寻真是拿她没办法，不过算了，她肯走出天音谷都不错了，还要什么要求。
 能够看到她站在这里，换做是之前，恐怕根本不可能。
 “昨天晚上没见到你，我还以为你躲起来不出去呢”
 “可是...云音宗说过...不许擅自...进入落音谷...就算想见你...也得遵守...云音宗的...规矩才行...”
 果然和暮寻想的一样，司徒婉婉是个遵守规矩的好女孩，所以不会和那些捣乱的，擅自跑去落音谷。
 暮寻撩起她的红发，司徒婉婉也柔和的注视着自己的红发。
 “很漂亮”
 “嗯...”
 咔！
 “什么声音？”
 [222.第222]
 “嗯？”司徒婉婉看了一眼不远处的柜子，那应该是苏姐姐躲的地方。
 不过，她为什么不回自己的房间呢？
 为什么要躲到柜子里。
 而且，真不愧是苏姐姐，气息完全的隐藏了起来。
 可是正是司徒婉婉这一眼，暮寻望着那边双眼微微一眯，旋即拉起司徒婉婉的手来到一旁坐下。
 暮寻拍了拍自己的腿，司徒婉婉懂了暮寻的意思，扭捏着身子坐到了暮寻的腿上，轻轻靠在了他怀里。
 “此处就你一个人住吗？”
 “还有一个...毛姐姐”
 “毛姐姐？”
 “嗯...她叫毛小薰，是此次参加升仙大典的天极宗弟子”
 暮寻瞄了一眼柜子那边，旋即收敛了视线道：“天极宗的情况怎么样了？”
 “哥哥...很努力...所以...没事了”
 “这样啊，若是有什么
麻烦的话，可以告诉我，你的事便是我的事，我会尽力帮你的”
 “嗯”
 司
 徒婉婉很害羞，毕竟，苏姐姐在那边看着呢，她就算是躲起来了，可一定是看得到的，可是司徒婉婉也不愿意和暮寻分开，这一刻她有多安心多幸福，只有她自己知道。
 所以她不想离开这温暖的怀抱。
 “升仙大典就是明天了...天极宗此次派出的人是谁？”
 “就几个...普普通通的...天极宗弟子...还有...毛姐姐”司徒婉婉乖乖地说道，完全把苏姐姐的嘱托给忘记了，就好像什么事都想听暮寻的一样。
 “这样啊，普普通通的几个弟子，不过天极宗的弟子实力都很强，不过，此次云音宗出战的是夕瑶，你见过”
 “嗯...她...很厉害...”
 “不过，天极宗可不要放水，那丫头的实力很强，不需要担心那些”
 “嗯...”
 司徒婉婉美眸望着暮寻，身子也逐渐有些燥热起来，完全把苏姐姐还在柜子里的事给抛之脑后了，她的眼中，现在就只有眼前的这个男人了一样。
 她主动凑了过去，双唇朝着暮寻的唇从了过去。
 就在两个人的唇即将触碰到一起的时候。
 轰！
 柜子突然爆裂开来！一道身影飞速的窜出！以迅雷不及掩耳之势的速度！冲出了屋子，御剑瞬间便消失了。
 “哎...”司徒婉婉这才想起来，苏姐姐可还在柜子黎，刚刚苏姐姐...
 暮寻微微一叹：“你在这里稍等一下，我去看看...哼...毛小薰...”
 “嗯...”
 虽然不知道发生了什么事，只觉得，暮寻的气息，在那一瞬间变了。
 变的极为锐利。
 暮寻御剑直接追了上去。
 41、苏曦泞
 为什么要逃呢...
 就好像是故意的一样...
 她也不明白自己心中为何会这样...
 只是，看到那两个人的嘴唇触碰的时候...心中的刺痛，令她的心仿佛撕裂成了两半。
 她没能够控制住自己的情绪。
 可要怎么控制！
 可要怎么控制！
 要怎么样才能眼睁睁的看着自己心爱的人与其他的女孩在自己的面前卿卿我我。
 她做不到，所以她逃走了...
 咻！
 随着一道疾风掠过，瞬间暮寻便超过了她，御剑停在了她的面前。
 她没能够控制住自己，与暮寻撞了个满怀，一脚踏空险些坠落下去，暮寻伸出手一把抓住了她那只冰凉的小手。
 或许是察觉到了那温度，她瞬间清醒赶过来，挣脱了暮寻，正欲走时，暮寻已经拦住了她的去路。
 “天底下，除了小师姨和苏栀寒，恐怕没有谁比我快了，就算是中州那位来了，恐怕也未必能够从我手里跑掉”暮寻淡淡念道，话语之中却是多了一分难见的柔和。
 她还戴着那个猫面具，仿佛想垂死挣扎一样，御剑后退一些直冲底下的树林钻去。
 暮寻微微一叹，御剑直追了过去。
 在快要进入林子的时候，暮寻再度拦住了他的去路，她仿佛放弃了抵抗似的，手剑，脚踏虚空停浮在了半空之中。
 暮寻扶手而立，眼神中夹杂着几分复杂的神色淡淡道：“不愿见我？”
 “我不知道你在说什么，我不认识你”那声音夹杂着几分哽咽。
 暮寻苦涩一笑：“不认识我啊...你应该知道我的性格，只要我认定是我的东西，就算是阴曹地府，我也敢闯一闯，我从来都是个不达目的誓不罢休的人”
 他总是如此...
 她慢慢提起剑，一阵风缓缓吹过，月色下，那长裙飞舞连同那发梢也在舞动着。
 暮寻不急不躁，取出了另一把剑替换了脚下的夜弦。
 她突然出剑！
 速度极快！暮寻一剑反制！
 两人随之坠向了树林之中！
 两人都没有动用灵力，仅是剑技上的碰撞！
 两人的剑技几乎如出一辙，达到了完美的同步。
 暮寻一剑上挑，轻易的挑起了她的剑。
 她的剑，总是会在与他论剑之时少了几分她本该具备的凌厉。
 她很强，一直都很强。
 剑被挑起，她微微一愣，扭动娇躯，以一个不可思议的动作，躲开了暮寻的手，那手是朝着她的面具抓去的。
 她躲开了，却也很狼狈，险些摔倒。
 暮寻剑一挥，以剑身托住了她的身子，才没让她摔倒。
 “我很庆幸，夜弦很长，这样...我就来得及接你，那怕那不是我的手”他淡然一笑说道。
 她只觉得自己的脸颊一阵发烫，玉指凝聚灵力，就那么一弹便将暮寻的剑给弹开了。
 “怎么？非得要我摘了你那破面具，你才肯见我？还是要一辈子躲在那后面，不敢面对我？”
暮寻似乎有些生气了，眼神逐渐变的认真了起来。
 她微微后退，
 堂堂法相境巅峰，只差一步便可天道境的人，却是被一个生死境中期修为的人逼的无路可退了一般。
 暮寻步步逼近，她只能步步后退，究竟谁才是强者，此刻似乎已经分不清了一样。
 “花落...知多少！”
 她再度挥剑！月色柔美，那树叶化作万千飞花一般，将她护于其中。
 长剑翩翩而起，每一个动作都是那么的优雅，令人向往。
 暮寻长叹。
 “哼...此剑技是我与自己的心爱的女人一同创造，所以...不打自招？”
 她似是生气了似的！开始疯狂扩展剑势所触及的范围！
 宛如在气急败坏那般。
 暮寻无奈一天，旋即架剑，剑势大涨！
 两股剑势缠扭在了一起似的，互不相容，双方都在不断的扩展自己剑势可触及的范围，两人尚未对剑，可是耳畔却是阵阵刀剑之声不绝于耳。
 那肃然的剑势不断摩擦，两人尚未出剑便可如此，何况出剑。
 暮寻双手握住了剑。
 瞧见暮寻的架势，她立刻明白了暮寻想做什么。
 凝聚的剑势刹那间斩出！
 却像是斩偏了一样，恐怖的剑势与暮寻擦肩而过，却是未曾伤他分毫。
 “为何不躲！？”
 “为何要躲？”
 只此一问，她竟是语塞一般，握住剑的手不断发颤，就仿佛那不断颤抖的心。
 她犹豫不决之间，只得再度提剑斩去！
 身影划过月色，刹那间来到了暮寻面前。
 暮寻挥剑。
 此剑！落红不是无情物！
 那一瞬间！仿佛一道柔和的力量掠过了她，又仿佛数剑皆落在了她身上。
 眼前一阵模糊，仿佛无数花瓣扑面而来，幽香尽数扑进了那怀里。
 她恍惚间，仿佛想起了那日在圣灵宗花园内见到他的那一天。
 一个削瘦清秀的少年，怀里抱着一束花，说是要那去做成花茶，却不知，那是她种的，亦是她最喜欢的话，就那样被这个陌生的男孩给采了。
 她缓缓转过身来，暮寻已经在她的身后了。
 他做出了一个收剑的动作，却是没有剑鞘。
 他望着自己空荡荡的手，握了握，仿佛想要握住什么却又握不住那样。
 她的心顿时揪紧了起来，玉手遇到了胸口处，想要按住那不断起伏的酥胸一般。
 他微微一叹苦笑道：“是啊...我的剑鞘不在我手里...让一个笨女人给带走了，我还想着，什么时候就去找回剑鞘，顺便把那个笨女人接回来...若她独留远方...那谁来容纳这把剑呢...对吧...”
 暮寻缓缓转身。
 “难道...就不能忘记吗...有的人...只希望你能够好好活着，而不是去执着...”
 “执着吗...这个世界总是有许多傻子，那怕知道那是飞蛾扑火的行为，仍旧不顾一切的去追寻，这个世界上傻子很多”
 “你也是个傻子吗”
 “我是啊...”
 “不怕死吗”
 说道这里，暮寻放下了剑，温柔的注视着她。
 “可我...爱她”
 就是那么简简单单的四个字，那一瞬间，她脸上的猫面具化作了无数碎片，随风飘去。
 面具下，那张挂满泪痕的绝美容颜，美眸中闪烁着水花，长长的睫毛微颤着，那令他朝思夜想的脸庞，此刻终于好好地展现在了他的面前。
 “曦泞...”
 42、只是想抱住你
 那是暮寻思念许久的脸庞...
 [223.第223]
 落红不是无情物...
 这一剑，虽斩出去了，却又不会伤她分毫。
 暮寻上前，指尖轻轻擦去她的泪痕...
 然后一把将那思念许久的娇躯揽入了自己的怀中，将头埋进她的发间，嗅着那令他感到安心的芬香。
 她的手，颤抖着，犹豫着，最终却是抱住了那令她思念已久的男子。
 “笨蛋...明明不见便是最好，又何苦如此...”苏曦泞想逃，却终究是理性没有战胜自己的感情。
 或许她是故意的吧...
 明明那个时候见到他，已经该心满意足了，她本该就此离去，回圣灵宗去。
 如此一来，他也可以继续安心的度日，过这平平淡淡的一生，再也不与圣灵宗扯上什么干系。
 可她...终究还是任性了。
 暮寻没说话，只是抱住她的力度又增添了几分，就仿佛害怕再一次失去她那样。
 清风徐徐，树叶摇曳，那月色也愈发融合，穿过层层树隙，落到了两人的身上，恰到好处的将两人所在的那一块小小的土地照亮...
 不知过了多久，暮寻才缓缓松开了这具娇躯，望着她的脸，暮寻淡淡一笑
，他好久都没有如此开心过了，好久都不曾有过这种感觉了...
 苏曦泞
 却是显的有些悲伤，轻轻靠到了他的怀里：“笨蛋...”
 她轻轻念着，心却仿佛融化了一般，想要融入到他的身体之中。
 “你总算...愿意回来了...”
 “偷跑出来的...我知道要到云音宗升仙大典的日子了，便逃了出来，姐姐没拦我，大概...是一个警告”
 “她...还是那样吗”
 “我们走后，变了许多...比以前更加沉默寡言了，有点像小师姨，却比小师姨更加冰冷...或许...心死了吧...”苏曦泞是逃出来的。
 她作为圣灵宗圣女，本是无法逃出来的，此次大概是姐姐放她一马，可终究还是会被捉回去。
 圣灵宗不会放过她的...
 “这样啊...”
 暮寻微微一叹，并未去想苏栀寒的事，只是将苏曦泞紧紧抱住。
 “没伤到你吧？我出剑已经很小心了”
 “没有...”苏曦泞轻声道。
 “没事就好...”
 暮寻斩出那一剑的时候，其实将心提到了嗓子眼，天底下的剑，不论是多好的剑技，不论是多强的剑技，也会有失误的一刻，而暮寻也并非是个列外。
 他那一剑是冲着面具去的，可也害怕伤了她...
 “你还知道心疼我...明明知道我在...你却故意那样做...”想起刚刚的事，苏曦泞的心中便愤愤不平。
 可惜她没忍住，没看到最后，所以她不知道，那一吻到底有没有落下去。
 “那不是毛小薰吗？我是在这里找到苏曦泞的，又不是在天极宗找到苏曦泞的”
 “坏蛋...”苏曦泞轻声骂道，不过言语之中无不是幽怨。
 暮寻只是淡淡一笑，轻轻地撩起了她那美丽的长发，送到了自己的鼻前嗅了嗅，这令他感到舒心的气味，真的好久都不曾有过了...
 那个时候被迫无奈的分离，时至今日已是三年之久。
 这三年之中，对于暮寻而言，无不是折磨与思念。
 可是现在，他终于再一次将她抱在了怀里。
 那些年，在圣灵宗的时候，若是没有她，或许他早就已经疯了也说不定...
 “回来了...就不要走了...好吗...”
 “我也希望那样...”
 苏曦泞何尝不想留下，可留下意味着圣灵宗会重临南天域，不论她走到什么地方，圣灵宗都不会那么轻易就放过她的。
 如今的云音宗，如今的暮寻，并非圣灵宗的对手。
 “你非得让我去东灵域找你是吧...”暮寻有些不悦的说道。
 “我希望...你这辈子不再回去东灵域...那个地方留给你的...只有伤痛...”
 “不...那里还有我所爱的人在，不是么”
 苏曦泞只希望他一辈子都不要再回去。
 那怕一直留在南天域，只是当一个普普通通的修真者，就这样平平淡淡的过这一生，亦是好事。
 东灵域留给他的，只有无尽的伤痛。
 那里不配他再回去。
 可她也明白，自己所爱的这个人，是多么的执着，你若想让他停下，绝无可能。
 那怕，他的身边已经有了更加优秀的女孩，他也不会就此驻足，为谁而停留半步。
 只要到了合适的时机，他便会走，他便会去执着的追寻，就像飞蛾扑火那样，那怕死，他都要去闯一闯，夺回自己失去的那一切...
 更加...优秀的女孩...
 苏曦泞轻轻咬了一下自己的舌尖，那疼痛使她清醒了几分，她与暮寻一样，是一个容易落入自己所爱之人温柔乡里的人。
 对于自己在乎的人，便是如此，轻易便会落入对方的温柔之中。
 “嗯？”
 怀里的苏曦泞，突然就散发出了阵阵恶寒。
 还不得暮寻问点什么，苏曦泞玉腿一绊，暮寻一个没站稳，直接摔了下去倒在了地上。
 苏曦泞美眸幽怨的凝视着她，翘臀落到了他腹部以下的位置上，居高临下的俯视着他，眼神幽怨，那刺眼的目光仿佛可以洞穿暮寻的身体那般，格外的扎人。
 “怎...怎么了？”暮寻有些心虚了起来。
 说起来，她是随天极宗来的，只怕这一路上，应该是听到了不少传闻，大概，在云音宗的时候也是如此。
 “所以，你和婉婉，是认真的？”苏曦泞言语之间夹杂着几分嫉妒与不悦。
 “除此之外，南明剑宗的尹欣灵还有尹玥灵...姐妹花...你玩的很花嘛”
 “还有天影阁的唐语霜，唐语霜...你还是一如既往的会被比自己年龄大的女人骑啊！”
 “枫花谷的...哼...我知道你喜欢兽耳，否则也不会每次都让我戴猫耳朵，还...还...还插猫尾巴...而且还是一对母女...”
 “月寒漪那
个笨女人，果然还
 是对你出手了，我就知道她一直觊觎你，你还和我的说没事，真不知道你究竟是故意的还是在自讨苦吃”
 “至于灵熙宗的那小丫头，她与你有婚约，不过你倒是对她一点兴趣都没有，那就不和你计较了”
 “听云音宗那些弟子说的，你现在似乎在和夕瑶同居啊，夕瑶我很喜欢，那丫头也是我看着一路走过来，她是真心喜欢你，将你视作自己的唯一，也是我的好妹妹，所以我认可夕瑶”
 “不过...小师姨又是怎么回事？我虽然没见到她，不过听天极宗的人描述，她是把你当自己的命了啊”
 这一连串的问题直接砸在了暮寻的脸上。
 “我走的这些年，这一头绿是怎么回事啊？暮！小！寻！”
 43、好好回答
 暮寻稍稍沉默了片刻。
 不等苏曦泞继续说下去，他突然坐起身来，一把抱住了苏曦泞的腰。
 “你要做什么？呀啊！”
 不等苏曦泞反应过来，暮寻直截了当的将苏曦泞按住，手起！掌落！
 啪！
 那一声，打破了这夜的寂静。
 “暮小寻！”
 “我曾经和夕瑶说过，若是有一天，我可以把你抓回来，不管三七二十一，先抽一顿再说！看你下次还敢不敢跑！”
 暮寻可不管苏曦泞的怨念，他自己的怨念更大！
 当初的那一片战场上，在他无能为力的时候，她选择了牺牲自己。
 对于暮寻而言，牺牲自己最为重要的事物，远比夺走他的命更加让他感到痛苦！
 这三年来，可不仅仅是苏曦泞有怨气！暮寻也是如此！
 那怕知道她回圣灵宗是为了他的安全，是为了云音宗的安全，可是一想到这笨女人为了他便牺牲自己！
 暮寻不需要那么多的牺牲，那怕是死，他只要可以和她在一起，也死而无憾！
 这一顿，一共抽了三十下，可却是一次比一次轻，最后那一掌，只是轻轻地落到了苏曦泞弹软的娇臀上。
 根本...下不去手...
 虽然挨打了，不过除了第一下之外，后面的...似乎力度逐渐的变弱了...
 苏曦泞知道暮寻舍不得打她，便也没反抗。
 暮寻失落的垂着头，重新抱住了苏曦泞的娇躯。
 苏曦泞本欲说点什么，却再也无法开口了似的。
 他就是这样，在遇到自己解决不了的问题的时候，他就会解决掉问题的来源。
 “我可不会认错...如果不是你离我而去，我也没必要走这一遭...活着又如何...被逼无奈使用了魔门的那些手段，你觉得我很高兴吗？”
 暮寻从来不觉得...
 这一路走过来，对他而言，也是充满了痛苦与无奈的一路。
 他做出那样的选择之时便明白，自己那一路会有多难。
 苏曦泞的怨气，慢慢化作了心疼，她轻轻抱住了暮寻。
 那是唯一的办法...
 这也是她告诉他的办法。
 不破坏自己的灵海便无法解开那个封印...
 苏曦泞的初衷，只是希望他以后作为一个普通人，安安心心的活下去便可，却没想到，他为了平息云音宗的内乱，主动接受了雷罚，天雷破碎了他的灵海，解开了修为的封印，却也留下了难以治愈的伤势...
 她留给他的丹药，配合他的体质，尽管修复了他的灵海，却也使得他走上了一条满是荆棘的路。
 苏曦泞没想让他去接受雷罚，毕竟破坏灵海还有其他的办法。
 配合那枚丹药修复灵海必要的双修，她其实也想好了，那就是夕瑶，苏曦泞只放心夕瑶，她也相信，唯有夕瑶可以无怨无悔，一辈子守在他的身边，永远爱着他，就像自己一样。
 可他却是以最残酷几乎会死的方式...
 在得知他遭到雷罚的时候，苏曦泞大哭了一场，那并非是她的初衷啊...
 她只希望暮寻可以好好活着，在这南天域，作为一个普普通通的修士，安静的活这一辈子。
 他的修为恢复到了如今的程度，毫无疑问，他使用了魔门的那些邪术。
 那曾是他最厌恶的东西，他的心，被魔门的那些妖女一次次的折磨，他心中是痛恨的。
 可他...却动用了那个邪术...
 这对于他，得是多大的折磨。
 “你为什么那么傻...为什么非得去找我...不惜如此折磨自己”
 “我说了...因为爱你...”暮寻的理由很简单，如果不是爱她，暮寻根本就不会做这些事。
 在云音宗当一辈子的瑶笙峰大师兄，那怕是一个被封印了修为的废物，他也可以活的很快乐。
 可是他明白，只要苏曦泞还在圣灵宗受苦，他便停不下自己的脚步。
 再退一万步来说，苏栀寒...真的肯放开他吗...
 若是有一天，苏栀寒
 驾临南天域，驾临云音宗的那一天。
 没有力量的他，是否可以保护好自己如今所珍惜的这一切？
 根本不能...
 [224.第224]
 所以暮寻做出的选择，他对此并不感到后悔，这条路，就算再难 ，暮寻也会走下去。
 不计一切代价。
 “所以...她们你打算怎么办？我是认真的在问你”
 “南明剑宗我不欠他们的，天影阁我也不欠他们的”暮寻的回答很直接。
 暮寻压根就没有把南明剑宗和天影阁放在心上。
 “枫花谷...那两只狐狸是我的女人，我没打算放弃，如果...我离开天影阁没有去到枫花谷的话，真不知道会发生什么，她们总说我是她们的救命恩人，却不知道，明明是她们救了我...”
 暮寻不会因为谁便放弃这些的。
 他从来都是个贪心的人。
 “若浅瞳那小丫头啊...我现在没什么想法...不过...我蛮对不起她的...那丫头现在就是缠着我了...甩都甩不开...”
 “婉婉...大概...我放不下她了吧，我将她拉了出来，若是就那样不管，那样的傻丫头...况且...欺负她蛮好玩的”
 “这一点我同意”
 “你也太坏了吧，婉婉那么可爱的女孩，你怎么忍心骗她呢，还想欺负她”
 “你好意思说我？”
 这两个人其实根本就是臭味相投。
 “月寒漪嘛...先让她好好面壁思过吧，她还是先学会改过自新再说吧...”
 “夕瑶就不用说了...她是我的好妹妹，我很喜欢她”苏曦泞也就只会对夕瑶偏心了，毕竟是一直看着走过来的，她最放心的也是夕瑶。
 “那小师姨怎么回事？”
 “小师姨...”提起小师姨，暮寻自己先痛了起来。
 “算了，不问了”苏曦泞不再多问了。
 大概她之前就明白了，暮寻其实对小师姨有着不一样的感情。
 小师姨和姐姐很像，或许，像她们这一类的人，不论如何，到最后都会喜欢上他吧...
 暮寻本来就不可思议，他看似这样，可是每一次都能够精准的钻入你的心中，打开你的心门。
 那怕这并非是他自愿，却总是如此。
 恐怕，小师姨也是如此吧。
 要是自己再离开一段时间，真不知道会发生什么事...
 至少现在...还能抱住他的时候，便好好享受此刻的宁静好了...
 至少，这感觉，比梦中，要真实的多...
 44、你的猫尾巴
 静默了一会儿。
 苏曦泞轻轻抬起头，顺着暮寻的脸探去，吻住了那嘴唇。
 她肆无忌惮的吻着，这两个人可是毫无那些无聊的羞耻心了，两个人在一起的时候，几乎什么羞耻的事都做过了。
 所以，这一吻，反而显的平常得多。
 “你的口技...越来越差了...”苏曦泞捏了捏暮寻的脸。
 不过，还是很舒服，或许好久都没有这样了，她心中很是怀念，所以，这样略显青涩的吻，也很舒服。
 毕竟，连舌头都没伸。
 “你不在，我找谁练去？”
 “不是还有夕瑶在你身边吗”
 “我说我最近才对她下手的你相信吗？”
 “你还是一如既往的宠那丫头，她可是你的女人，不是你的女儿”
 “我可没有把她当做女儿看，最多就是当妹妹看，你知道吗，她最近才肯开口叫我哥哥”
 “你个妹控...知道你一直被比你年龄大的起伏，可也不能这样，夕瑶那孩子...不过...也好，总比一直叫你主人好，现在还是很怕生吗？”
 “一如既往吧，你走了之后，她便学着小师姨，总是拒人千里之外的冰冷，知道的她是个温暖可爱的好女孩，不知道的，就像云音宗的那些弟子，都当她是高岭之花，任谁都无法采摘，完完全全将她视若圣女那样”
 苏曦泞莞尔一笑，她还在云音宗的时候，可没少和暮寻一起欺负夕瑶，不过欺负夕瑶真的很有意思。
 那丫头你只要欺负她，她就会躲到暮寻身后，然后就被暮寻欺负。
 不过，苏曦泞也很宠夕瑶，有什么好事首先想到的就是夕瑶，尤其是可以欺负暮寻的时候，她一定会带上夕瑶。
 奈何...那丫头是真的把暮寻视作自己最为重要的人，明明给她机会，她却是丝毫不敢，那怕是有那么一丢丢会伤害到暮寻的事她都不做。
 所以苏曦泞一直都很放心夕瑶，让她留在暮寻身边，她才能放心。
 “就算是再高冷的冰花，不还是让你给采了，不过那孩子只会把自己的温柔善良给你一个人，其他人，恐怕就算是小师姨，也根本见不到她这一面吧”
 “小师姨应该
是看透了她的本质，所以也
 就不在乎了”
 “也是，小师姨那个人，总是刀子嘴豆腐心，总是在为别人考虑却不为自己考虑，我在想，她若是喜欢上你，恐怕...自己都不知道”
 苏曦泞虽然不怎么与洛舞鸢相处，因为洛舞鸢实在是太像她的姐姐了...
 两个人有着差不多的本质，也难怪暮寻与她见面的时候，说自己活见鬼了。
 那个时候苏曦泞还不相信，可她后来去云音宗的时候见到洛舞鸢的时候，也是吓了一跳，这天底下，为何会有两个如此相像的存在。
 两个人都是差不多的气质，只是，洛舞鸢与姐姐苏栀寒有着本质上的区别。
 可...同样的令暮寻和她感到敬畏。
 难怪暮寻才去云音宗没多久，便开始想着要不要跑路的问题。
 不过...
 就算感觉上再怎么的像，终究是两个人，洛舞鸢的冷是外冷内热，刀子嘴豆腐心，心中其实很温柔，只是她自己压制住了那些。
 可是...姐姐就不一样了...
 姐姐本来，就没有那么多的感情...
 如果不是暮寻的话，或许她这辈子都不会拥有所谓的感情也说不定...
 可也正是因为暮寻的存在吧...
 有的时候，得到感情，或许也不是什么好事...
 苏曦泞靠了一会，脸凑到了暮寻耳畔，宛如咬住了暮寻的耳朵那样：“说了那么多，却没有说我们的事”
 “那你想聊什么，我都可以陪你”
 “我不想聊那么多...我想你了...”
 “想我了？怎么想我了？我不就在你面前吗？”
 苏曦泞微微蹙眉，眸子之中多了几分幽怨，微微张开小嘴，皓齿咬了上去，咬住了暮寻的耳垂，就那么咬了一口。
 “疼吗？”
 “痒痒的”
 “痒痒的...”苏曦泞小虎牙对了上去，给他来了一口。
 “疼...”
 “所以是痒好呢？还是疼好呢？”
 “你到底想说什么啊？”暮寻装作什么都不知道的问道。
 “痒了，要是摸得到，可以挠，就不痒了”
 “所以呢？”
 “可若是心里痒，该怎么办呢？”苏曦泞的手开始变的不乖了。
 顺着暮寻的胸膛便滑了下去。
 “嗯...这是个哲学问题吗？”
 “要是心里痒，却挠不到，那得是多痛苦的事，要知道，有一种刑法，就是以痒杀人的，痒，是可以杀人的，所以，一直很痒却挠不到的话，是会死的哦，心痒到最后，心死了，那该怎么办呢？”
 “你到底想说什么？”
 “所以，我不想心死，所以我不要心痒”
 “那要我给你挠挠？”
 “我自己会挠”
 苏曦泞说完，玉手轻轻一推，便将暮寻轻易的推倒了，当然这也是暮寻根本没想反抗，否则到时候谁在身下，还不一定呢。
 她瞧了一眼，这里好像是落音谷的树林里吧，虽说云音宗明令禁止不准任何人进入落音谷，可对于那些人又有什么用呢？
 正如昨夜那样，说来不就来了。
 她甩出了一张灵符，黑雾逐渐弥漫开来，很快便笼罩了整个林子。
 “昨天晚上果然是你啊，我说是谁呢，那么懂我的心思”
 “就知道你在乎夕瑶的安全，若是没提前设下那东西，我昨夜就让你给捉了”苏曦泞可比谁都要了解暮寻。
 毕竟，她爱他，尽管未能长相厮守，可是她是最了解暮寻的人。
 今夜的苏曦泞，穿的是一件黑色蕾丝花边的裙子，裙子是夏时的吊带款的，露着精致白皙的锁骨，她玉手捏起裙子的两侧，缓缓地将裙子拉起。
 恰好露出了那双诱人的玲珑玉腿，她今夜穿的是黑丝吊带袜，轻轻捏起的裙摆在故意的摇晃着，那看似要瞧见又瞧不见的幽暗，好似在故意勾引暮寻似的。
 她狡黠一笑，小手一松裙摆立刻落了下去。
 “看到了？还是没看到？”
 “这裙子，你自己做的？”
 “你教的嘛”
 “我可不记得，我有给你做过白蕾丝系带小裤裤，而且，你不适合白色，白配黑，谁教你的，再说了你和我一样黑，穿什么白色”
 “胡说！我是粉的，你以为自己多厉害啊，我还没黑呢！我可是很疼惜的！而且，白配粉，多好看啊”
 暮寻险些笑出声来。
 “被比自己小的女孩骑在身下，如何啊？”苏曦泞故意挑逗了一句。
 暮寻没说话，只是默默地擦亮了灵戒，取出了两样东西。
 猫耳朵，以及尾部先糖葫芦串的猫尾巴。
 “你...你怎么还能随身携带啊！”苏曦泞脸彻底的红了，那抹绯红与娇羞的模样，让她一瞬间多了几分小女子那般可爱的模样。
 “上
次有个蠢女孩翻了出来，我为了防止被其他人看见，我就随身携
 带，当然，这是给你的，我不会给任何人用，所以，我来，还是你自己来，自己选吧”
 暮寻把猫尾巴交到了她手里。
 苏曦泞满脸害羞与幽怨的接过猫尾巴：“你...你帮我...插...”
 45、只想陪着你
 暮寻与苏曦泞自从相爱以来一直都是 如此。
 两个人几乎是把可以玩的都玩了一遍。
 不过这些花招，暮寻也只用在了苏曦泞身上。
 因为苏曦泞与他一样，总是那种草字只剩早的态度。
 暮寻很乐意满足她。
 所以两个人可以说是把能玩的通通玩了一遍。
 结为道侣的时候还挺正常的，可是没过几天，画风便开始变的不对了。
 苏曦泞是个喜欢漂亮的女孩，所以暮寻总是会给她做衣服，也只给她做衣服，这个世界上让暮寻做过衣服的，只有苏曦泞以及夕瑶和小师姨。
 不过，暮寻最初的目的，只是为了苏曦泞一人而已。
 那个时候就算再怎么的宠夕瑶，暮寻也没给夕瑶做过衣服，毕竟...就算做了那傻丫头也不敢穿，总是害羞怕生的，只能让苏曦泞欺负。
 [225.第225]
 完事之后，苏曦泞躺在暮寻怀里，她身上沾染了不少暮寻的汗，她自己也是出了一身香汗。
 “已经...很晚了...”她有些恍惚。
 不过，她其实是一个很欲求不满的人，那怕是被暮寻欺负的喊着停，暮寻停了她也不停，到最后嘴角流着口水，都快翻白了，她都不可住手。
 有的时候暮寻在想，究竟是自己有问题还是她有问题。
 到最后统一的答案。
 两个人都不是什么正经的人。
 而且两个人都是非常贪婪的人，可也只有对方在的时候，他们才会如此，才会变的无比贪婪，不断渴求对方。
 暮寻是会点到为止的人，苏曦泞却不会。
 挤压了三年的思念，非得把身体贯穿了才愿停下似的。
 有的时候，两个人是真的不知收敛，所以想了，还得跑出云音宗，否则被夕瑶或是小师姨瞧见了，那问题就大了。
 师尊洛明宗是拿他们两个没办法的，况且他也经常不在，所以所幸不管这两个人了。
 他们两个想做什么，那就是他们两个自己的事了。
 不过他们好歹懂得，自己的事，得自己舒服还不能牵连到其他人，所以会乖乖地躲起来偷偷地做他们喜欢的事。
 暮寻累的够呛...
 谁都不如苏曦泞会啊...
 是因为三年不见的缘故还是什么，她紧的他差点感觉自己要断了...
 “所以...你接下来，要去什么地方？”
 “我只能...留到升仙大典结束，便得回去了，我身上有东西，他们知道我在什么地方，若是我不回去，即便她不动，圣灵宗那些人，也会抓我回去...现在圣灵宗的实力...万仙盟在圣灵宗面前，简直可笑...”
 “她...到底到那一步了？”
 “不知道...这三年之中，我与她见面的次数，不超过三次...我独自一人留在了花潭...就像你一样，躲在了落音谷...”
 暮寻抱紧了曦泞。
 他也仅仅只是紧紧地抱住她，没有多说半个字。
 “别这样...你要是这样...我真的会舍不得离开的...师尊的死...已经足够我们愧疚一辈子了...不能再因为我们而害了云音宗，我只能离开...对不起...”
 “那是个意外”说出这句话，暮寻自己都不相信...
 “如果只是一个意外，那你我也不会一直活在愧疚之中不是么，如果那个时候我们能够早点阻止师尊去拿到那东西的话，或许就不会招来那些混蛋...”
 那个时候暮寻与苏曦泞在另一块战场上联手解决敌人，挡住敌人的进攻，为师尊争取时间。
 因为那个时候暮寻与师尊在几次商讨之后，为了云音宗之后的发展，才决定冒险去取得魔教保存在底下宝库里的东西，那其中包括了暮寻后来给洛忧璃的一块可以提升修为的古玉。
 那个时候师尊受了重伤，不适合去阻挡敌人，这才让师尊去了相对安全的宝库。
 可他们与师尊汇合的时候，师尊已经拿到了那个东西...
 他并不知道那是什么，只是被魔门的人连同那些宝物放到了一起，无意之中就拿起来想要看看是什么。
 毕竟暮寻与苏曦泞也没想到，南天域的地界上也会存在那个东西。
 也是在那个时候暮寻与苏曦泞才察觉到了，那东西可能散落到了整个苍玄大陆上。
 魔教一直都在试图找齐所有的碎片...
 当然圣灵宗也在寻找全部的碎片。
 那个东西散发着一种非常奇异的力量，一旦沾染到了很难清除，逃到哪都没有用.
 ..
 暮寻为了师尊的安全考虑，强行动用了圣灵宗的秘法，将那个力量转移到了自己的身上。
 他原本想找机会排除掉，因为他可以做得到，奈何...到最后来不及了。
 因为不止是云音宗，其他的宗派也都陆陆续续的找到了那个东西的碎片，这才引来了圣灵宗。
 就好像那是一个局，所有人都中计的局。
 到最后，圣灵宗来袭的时候，他没能够摆脱那奇异的力量，最终遭到了圣灵宗的围攻，师尊为了护住他，重伤之后再度伤上加伤...
 而他与苏曦泞战至最后一刻，暮寻尽管斩杀了数位法相境强者，可他们临死之际献祭了全部，操作圣灵宗的秘法，对暮寻设下了那个封印。
 苏曦泞为了保护暮寻和师尊，不得不亮出身份，才阻止了圣灵宗。
 尽管是意外，可他们仍旧很自责，若是早点告诉师尊的话，或许就不会有那样的意外了。
 奈何...到最后却变成了这样...
 所以暮寻与苏曦泞一直都在愧疚。
 苏曦泞因为亮出了自己的身份，尽管逼退了圣灵宗，阻止了圣灵宗的大屠杀，可那也意味着苏曦泞只能回到圣灵宗，这诺大的南天域，却是再无她的容身之处。
 苏曦泞临走之时留给了暮寻药方，告诉了他解除封印的办法，然后带走了暮寻的剑鞘当做是一份留念。
 毕竟...此生此世还能不能见到暮寻，还不一定...
 若是她不那样做，暮寻就会被姐姐找到，甚至是会被圣灵宗的那些人联手击杀...
 苏曦泞不得不那样做...
 可这一别，却是三年...
 这三年对于苏曦泞一样是寂寞与痛苦，她无时无刻不想着回到暮寻的身边，回到自己挚爱的男人身边。
 奈何，她只敢远远地看看，尽管，到最后还是被他抱入了怀里...
 她只是一个女人，一个喜欢着这个男人的女人，她只是爱他，可她却不得不离开。
 而他，也只是为了苏曦泞，选择了背负起那一切，一往无前的踏上了那条路。
 那就是三年前的全部真相...
 苏曦泞没有背叛云音宗，更没有背叛暮寻以及师尊。
 可是苏曦泞成了叛徒，暮寻也不得不为了云音宗考虑背负起这一切。
 可以说，那就是一场彻头彻尾的悲剧。
 “不去看看夕瑶吗？”
 “她有你在她身边就足够了...她总是被我欺负，就算知道我回来了，恐怕也只会躲着我吧...况且，见面又如何呢...我迟早要离开，相见不如不见”
 “我的剑鞘，还在你那里呢”
 “现在就还你”
 “我不要”
 “为什么...”
 “夜弦的剑鞘在你手里，夜弦需要剑鞘，而你...是我的剑鞘，我不能失去你，所以，你就好好保留着吧，等我和夜弦一起归鞘的那一天，所以...我还得更加强大才行啊...否则面对她的时候，你说我会不会吓的脚一软就给她跪下了”
 “你就算是见到小师姨也会吓的想跪下吧”
 明明是在开玩笑的话。
 可是...却有着诸多的辛酸在其中。
 “嗯...有点不舒服...帮我把猫尾巴拔出来...我没力气了”
 “还是留着吧...我也没力气了”
 “你这个坏蛋！”
 46、幕间
 回到秋水居，已经是很晚的事了。
 苏曦泞回天极宗那边了，她毕竟是代表天极宗来的。
 两个人商议之后，最终决定，这件事暂时不告诉夕瑶。
 暮寻回到秋水居，夕瑶在院中静坐着。
 “这么晚了...你这个傻丫头怎么还没睡啊？”
 “在等你”夕瑶只是淡淡的说道。
 暮寻没回来，她可没法安心的去睡觉。
 暮寻来到夕瑶面前，一把将夕瑶抱进了自己的怀里。
 “怎...怎么了吗？”夕瑶不知道暮寻怎么了，这么晚才回来，而且...身上透露着一股悲伤的感觉。
 她连忙轻抚着暮寻的背。
 “遇到不开心的事了吗...”
 “没有，只是稍微有些累了”
 能不累吗，白天被两只狐狸榨，晚上被苏曦泞榨，他就算再怎么的厉害，现在也已经要瘫了...
 暮寻没有要告诉夕瑶苏曦泞回来的事，或许正如苏曦泞所说的那样，若是到最后不得不分开，相见不如不见...
 就这样就好，就这样也挺好的...
 “我去洗个澡”
 “我去给你热饭，你今天都出去一下午了”
 “嗯”
 夕瑶很贴心的什么都没有问，暮寻不想说的，夕瑶便不会过问，她能够感觉得到，暮寻很失落，所以便不会开口询问。
 既然他已经很难受了，为何还要去问他，让他痛苦。
 那
 种事夕瑶做不出来。
 洗完澡，暮寻出来之后，夕瑶热好了菜。
 “你也没吃吗？”
 “因为，你不陪我，这饭菜就不好吃了”
 “傻丫头...”暮寻也在想，在曦泞离开之后，若是自己身边没有夕瑶的话，真不知道会怎么样...
 “吃饭吧，我也饿了”
 “下次就不要等我了”
 “我相信你会回来，所以，我会一直等你”
 “你啊...把自己饿坏了怎么办？”
 “没关系...我就希望...你可以陪我吃饭...”夕瑶柔声念着。
 桌子上，都是暮寻喜欢吃的菜，真的全部都是为他准备的。
 这样的宝藏女孩，若是失去了，暮寻真不知道会发生什么。
 吃过饭之后，暮寻陪夕瑶修炼了一会儿，因为太累了，什么事都没有做，只是抱着夕瑶睡着了。
 这一夜，暮寻抱的很紧，就仿佛是在害怕失去什么一样。
 夕瑶温柔的抚摸着他的头，一个字不说，一句话也不问。
 她只是用自己的温柔好好呵护着他。
 ...
 翌日一早。
 暮寻一如既往，早早地起来。
 或许仅仅只是瞧见眼前美人儿那漂亮的脸蛋与可爱的睡颜，暮寻的疲劳与阴霾便瞬间一扫而空了。
 他悄悄地离开了夕瑶的怀抱，为她盖好被子，这才走出了屋子来到外面。
 今日阳光正好，落音谷一如既往的宁静。
 咚咚咚~！
 门被敲响了，暮寻走上前去打开门，来的是洛忧璃。
 “早安，暮寻哥哥”洛忧璃带着一抹可爱的笑容说道。
 [226.第226]
 暮寻伸出手揉了揉她的小脑袋，真希望可以回到那个时候。
 洛忧璃微微一叹：“暮寻哥哥，真的...不要再把我当小孩子了，我已经到及笄之年，是可以出嫁的年龄了”
 “好像这句话什么时候听到过...哦...若浅瞳那丫头也说过”
 “嗯？”洛忧璃不是很明白暮寻在说什么。
 “这么早来这里做什么？”
 “明日便是升仙大典了，我是想问问看暮寻哥哥是否要去看”
 暮寻对于升仙大典没什么兴趣，不过夕瑶去的话，他也只能去，毕竟他也得多帮夕瑶想想对策才行。
 就当是去看戏好了。
 “升仙大典的场地已经布置完了吗？”
 “嗯，由十二主峰的峰主一同搭建，强度的话，与灵熙宗不相上下”
 “这样啊...我会去的，毕竟夕瑶要上场，不过，其他主峰的弟子，我可能不会感兴趣”
 洛忧璃一猜就是因为夕瑶姐姐他才会去的，若是夕瑶姐姐不上场的话，他肯定不会去。
 “说起来，暮寻哥哥，你与枫花谷的事，都是真的吗？”
 “嗯”
 “这样啊...”尽管昨天就觉得是真的了，可是听到他亲口说出来，洛忧璃也只能苦笑了。
 有的时候，真的希望那一切都是假的，不过...或许也是好事吧，想要在南天域立足，云音宗也确实是要选择宗派结盟，枫花谷确实是一个不错的选择，虽然远了点，不过南域与中域以后都可以畅通无阻了。
 “进来坐吧”
 “嗯”
 ...
 暮寻端来了热茶，这个时候夕瑶也走出了屋子。
 “夕瑶姐姐，早”
 “拜见宗主”
 “都说了，私底下就不要这样了”洛忧璃略微不满的说道。
 “嗯，下次我会注意的”夕瑶对洛忧璃的态度，不知不觉多了几分敬意，大概是因为，现在洛忧璃已经是云音宗宗主了，确实是不能再把她当做是小孩子看待了。
 以前她们两个可谓是难姐难妹，总是被暮寻和苏曦泞欺负。
 “此次升仙大典可以成功举办，也就不辜负父亲的嘱托了...之后便是...”洛忧璃看了一眼他。
 暮寻只是安静的为他斟茶，他对于自己洗刷冤屈这件事表现的毫不在意。
 毕竟，曦泞尚未洗刷冤屈，虽说当年是无奈之举，不过，两个人都不同程度的背负了那些。
 而且，曦泞还是两份，毕竟她也算是背叛了圣灵宗。
 如果她不是苏栀寒的妹妹，恐怕根本就逃不过圣灵宗的制裁。
 她的身上背负的，并不比暮寻轻松多少，甚至是比暮寻还要痛苦也说不定。
 至少暮寻的身边还有夕瑶在，还有小师姨在，还有洛忧璃在，还有那些在乎他的人在。
 可是曦泞却是独自一人在圣灵宗。
 苏栀寒不是个多么合格的姐姐，恐怕，如今姐妹再见，多半是一言不发。
 仅仅只是想到这一点，暮寻便心疼曦泞。
 如果可以，暮寻真的不
希望她再回到圣灵宗。
 可是，说到底，这都是因为力量不够的缘故。
 就按曦泞昨夜说的，只
 怕，苏栀寒的修为，已经不止是天道境巅峰，她是不是...已经埋入了那一步。
 可是这一片天地之间，也很久没有出现那样的强者了。
 她真的可以迈入那个修为吗...
 暮寻不想去猜测，关于苏栀寒的事，他实在是不想去猜测那么多...
 47、我心疼你啊
 陪夕瑶的修炼一如既往。
 只是今日洛忧璃也在。
 看完暮寻与夕瑶的比试之后，尽管夕瑶没有赢，不过却是已经可以与暮寻硬碰硬了，而现在暮寻也是拿出了之前隐藏的实力。
 毕竟，夕瑶现在越来越强了。
 “呼...”之前还能轻松应付的，现在可没办法了。
 暮寻退了下来，接过洛忧璃递过来的水袋。
 “怎么样？”
 “夕瑶姐姐，很强...只是剑技来说，恐怕，已经是云音宗除你之外最强的弟子”
 “这丫头如果不是修炼的晚了一些，南天域的那些天骄，在她的面前，恐怕根本就抬不起头来，你看月寒漪”
 “月寒漪那个不算...不借助暮寻哥哥你的力量，她的修为也没那么快就到法相境”
 “我能够提升的只是资质之类的，又不能提升修为，还是得靠自己修炼积攒灵力，我又不是谁都帮得了，就算不做那些事，月寒漪的修炼速度也很快，说起来，她怎么样了？”
 “还在疗伤，手腕的问题很严重，估计还需要一段时间才能恢复如初，她也要面壁思过，否则...不好向云音宗弟子交代，现在还不能放她出来，暮寻哥哥要去看她吗？”
 “不去...”
 就让她安安静静的呆一段时间吧，以免再跑出来瞎折腾...
 “此次升仙大典，最需要注意的是那个宗派？”
 “那个都不好对付，都想要注意，这些宗派的剑技派系不一样，每个宗派都有自己的亮点，皆要小心谨慎，上一次我不也吃过大亏，所以，小心一些没错”
 尽管是废话，可暮寻对于他们的了解就是如此，这些宗派都不同，不论是对谁都不该掉以轻心。
 “我明白了，我会告诉十二主峰的峰主让他们的弟子小心这件事，说起来，暮寻哥哥，秦诗莹师姐昨夜回来了，她也要参加此次的升仙大典，毕竟...她上次没有参加”
 “她可以吗？以她的修为，那不是在欺负人吗，都要法相境了，而且基本上是一峰之主了，让她上场，可以吗？”
 “姑姑也是这样说的，不过她蛮不服气的”
 “她性子烈，又是个酒鬼，多看着点，以免她真喝多了跑去捣乱”
 “云音宗除了暮寻哥哥你，还有谁可以压得住她”
 “这件事...我不打算帮忙”
 “可你是她的酒友啊”
 “我不想去...”暮寻不想喝的像个傻子一样...
 “那我就只能暂时性禁足她了，以免到时候真的喝多了耽误事”
 “她只会抓住那些年轻的男弟子，问要不要陪她喝酒...其他的，她倒也做不出来”
 “我还记得，有一次秦诗莹师姐把你抓去，陪着她把云音宗的酒都给糟蹋了”
 “是啊...那酒鬼跳到酒缸里洗澡，拉都拉不住...”
 仅仅只是想起这件事，暮寻都觉得好笑，真的是拉不住，到最后这个酒窖的酒都给糟蹋了。
 “我差不多该去云水集看看了，毕竟我也不能一直不露面”
 “我陪你去吧”
 “哎？可以吗？”
 “夕瑶下午要冥想修炼，大概，要突破到洞虚境后期了，所以下午我不需要在这里陪她，我陪你去吧”
 “嗯...那就拜托你了”洛忧璃一个人虽然没什么问题，不过暮寻哥哥要是在她的身边的话，就算是遇到那些人，洛忧璃也有足够的底气。
 况且，洛忧璃昨日已经公告过百宗，暮寻离开云音宗仅仅只是一个误会，已经调查清楚了，所以暮寻仍旧是云音宗弟子。
 这件事暮寻应该是不知道的，毕竟他最近都在落音谷。
 “要不...我也去吧”夕瑶说道。
 “你也想去？”
 “嗯...”夕瑶其实想好好修炼，只是，若是可以和暮寻哥哥一起逛街的话，是好事。
 “想去就去”
 “不了...我还是留下好好修炼，争取今日便突破至洞虚境后期，已经没差多少了”
 夕瑶仔细想了想，还是尽快突破至洞虚境后期比较好，毕竟之后的战斗，可能没那么容易了，尽快突破才是重中之重。
 毕竟升仙大典尤为重要，她不想输给任何人。
 不仅仅是不想输，她是暮寻教出来的，她绝不可能给暮寻丢脸。
 所以，虽然可惜，可是之后还有许多时间可以陪他，此次便先放弃吧。
 “那也好”
 ...
云水集。
 暮寻与洛忧璃一同
 落地。
 “拜见宗主上尊”云音宗众弟子一一跪拜行礼。
 “退下吧，本座只是来拜会朋友”
 “是！”云音宗弟子旋即退下。
 只是一个个看暮寻的眼神，仍旧如此，只是瞧见这一幕，洛忧璃的小脸便布满了阴霾。
 暮寻却是不以为意，早习惯了的事，不会在乎那么多。
 “暮寻哥哥...我”
 “好啦，我知道你担心我，没关系，等升仙大典结束了也不迟，眼下最重要的还是升仙大典”
 “嗯...”洛忧璃最终还是只能妥协。
 两个人行至中途的时候，恰好尹欣灵推着姐姐尹玥灵外出散步。
 “暮寻”尹玥灵一眼就瞧见了暮寻，便挥了挥手。
 “玥灵姐姐，尹小姐”
 暮寻倒也蛮和善的走了过去，收敛了那副冷淡的表情。
 过去便过去了，暮寻实在是不想纠缠不休，仅仅只是作为熟人还是可以的，况且他与尹玥灵相处的很愉快，至于尹欣灵那边，熟人便是熟人，不会再有什么。
 “那位是...”尹玥灵望着不远处的洛忧璃问道。
 虽说来到了云音宗，却是没见过云音宗宗主长什么样，毕竟洛忧璃也不怎么出现。
 “云音宗宗主，洛忧璃”
 “这...南明剑宗尹玥灵拜见云音宗宗主上尊”
 “南明剑宗尹欣灵拜见云音宗宗主上尊”
 洛忧璃只是微微颔首，旋即来到暮寻的身边。
 “暮寻哥哥...我们走吧”洛忧璃并不希望他与其他的女孩说话，尤其...这些人对于云音宗来说，就是巨大的耻辱。
 当初的事，洛忧璃可不曾忘记，现在仅仅只是不想说罢了，毕竟现在再提起也毫无意义。
 她主动拉起暮寻的手便朝着其他地方走去。
 临走之时还不忘瞧了一眼尹欣灵，那双美眸之中，无不是怨念。
 尹欣灵自知自己有问题，便不敢说话，只能低着头。
 “有必要吗？”暮寻轻声问道。
 “你不心疼自己...我还心疼呢...”洛忧璃已经不想让暮寻再和那些女人纠缠了。
 48、升仙大典
 [227.第227]
 两人在云水集转了许久。
 几乎把可以去的地方都转了一遍，洛忧璃这才心满意足似的，找了个地方坐了下来。
 “比起我想象之中要好得多...”她其实就是探查情况的，确实是比洛忧璃想象之中要好得多。
 “暮寻哥哥...嗯？暮寻哥哥”
 暮寻只是安静的望着某个方向，那是天极宗的方向。
 “暮寻哥哥”
 “嗯？”
 “此次升仙大典，我觉得...夕瑶姐姐应该是十拿九稳了吧”
 “只要没有人捣乱的话，应该是，她现在的实力不弱于那个时候的我，而且此次参加升仙大典的做多宗派，或对或少都在当年那一战之中有着巨大的损失，当年不知道多少精锐弟子埋葬在了那个地方...导致现在各个宗派都出现就青黄不接的问题”
 原本想着那是一场试炼，让门派的弟子去稍微试试看，毕竟都是宗主与副宗主级的人出马，要护住自己的弟子并非是难事，而且就结果来说，虽然那一战很艰难，不过各个宗派的损失并不算大。
 可奈何，半路杀出个程咬金呢...
 几乎使得南天域宗派差点把自己完全交代在了那里...
 “暮寻哥哥，你在想什么？”
 “我只是在想...那个时候我们云音宗还算幸运的，至少...我那个时候没带她们去...该说幸运还是不幸呢，毕竟...我们出去的是三个法相境...只论战力来说已经可以和那些宗派的精锐弟子媲美了...”
 暮寻那个时候极力阻止师尊带太多弟子去是好事...
 这大概是他这辈子做的最对的事之一。
 “嗯...如果那个时候云音宗也派出了大量精锐弟子的话，恐怕，云音宗难以这么快恢复元气，不过...现在的云音宗已经无碍了，有姑姑在，还有暮寻哥哥你在...”
 “我只是个闲云野鹤了，云音宗的事，我也用不着操心那么多，不是还有你在么”
 洛忧璃轻轻摇头，云音宗可以走到现在，都是他的牺牲换来的，没有他的牺牲，何来云音宗的今日。
 “你啊...不要学着你姑姑那样，对我总是心怀愧疚，我说了，我想做便做了，不会因为谁就改变自己的想法，你和你姑姑...总是那么固执，你们这一家人都那么固执吗...”
 “我只是...不想将那个时候的事忘记”正因为这件事太过重要，一辈子都会铭刻在洛忧璃的心中。
 “心怀愧疚可不是什么好事，我并不想你对我那么感激，傻丫头...”
 “可是...不心怀愧疚的话，我也无以
为报啊，难不成我
 还能以身相许，可就算我以身相许，暮寻哥哥也不想要我吧”
 “...”
 暮寻转头瞧了一眼洛忧璃，她只是莞尔一笑，仍旧很平静，安静的坐在暮寻的身边。
 “下次...不要再说这样的话了，什么以身相许，什么愧疚，这些东西，不要挂在自己的心上，我并非是什么圣人，你要是这样说，可别怪我日后欺负你”
 “没关系，反正以前就总被你和曦泞姐姐欺负...”
 “曦泞姐姐...你...不恨她吗？”
 “那怕你和父亲什么都不说，我也明白，曦泞姐姐可是非常在乎你的，她或许可以背叛云音宗，可绝不会背叛你，所以，那个时候的事，一定是有什么苦衷吧，而这件事不该我知道，所以我不多问，我相信你和曦泞姐姐就好，况且，以暮寻哥哥你的性格，若是曦泞姐姐真的背叛了云音宗，你怎么可能会一直挂念她，一直想着她”
 暮寻平淡一笑，摸了摸洛忧璃的小脑袋。
 “她听到的话，应该会很开心吧”
 “所以，我算是猜对了吧，你可以不用回答，我相信自己现在猜到的，当初的事，一定有什么隐情”
 “你就算问，我也不打算说就是了，好了小丫头，我们也该回去了，你接下来想去什么地方看看？”
 洛忧璃摇摇头：“没什么想去的地方了，就在这里歇一会儿吧，现在这样就挺好的”
 洛忧璃没什么想去的地方了，只想在这里陪他坐一会儿。
 毕竟已经很少有什么机会，可以和自己喜欢的人坐在一起，不去想那些麻烦的事，只是普普通通的交谈，聊家常那样。
 她蛮喜欢现在这样的，虽然很难回得到过去那种，不过...现在这样就蛮好的。
 “这样啊...”暮寻没多问，既然她不想走了，那就陪她坐一会儿也无妨。
 明日便是升仙大典了，这丫头有得忙了。
 两个人一直坐到天色暗淡，洛忧璃才主动的跳下长椅：“我该回去了，姑姑那边应该也已经在等着我了，明天便是升仙大典，暮寻哥哥，你可一定要去”
 “我知道，答应过的事，我不会失约的”
 “此次升仙大典，云音宗会竭尽全力的，这一次之后，我便可为暮寻哥哥你洗刷那些耻辱...我已经有些迫不及待了”
 “你啊...都说了，不要总是惦记这件事”
 “我就是忘不了...忘不了你为云音宗做出的牺牲，这辈子都忘不了...”洛忧璃的声音变的低沉了许多。
 “傻丫头...”
 “我也希望...自己一直可以当那个跟在你屁股后面跑的傻丫头...可我...不能一辈子装傻”
 “...”
 “好了，差不多了，暮寻哥哥也该回去了，可不要让夕瑶姐姐等急了...明日见...暮寻哥哥”
 “明天见...”
 洛忧璃离开了。
 暮寻望着她的背影。
 有的时候他也觉得，当初将云音宗宗主的位置交给她是不是一个错误的选择。
 毕竟，她还小，本就不该承担起这么多的重担。
 不过，她才是师尊的女儿，是师尊的血脉，暮寻...只是一条野狗罢了，都不知道自己的父母是谁。
 在这种论血脉的世界，他除非是自己拼搏出一番功业，否则是不会得到认可的。
 而暮寻...向来不是一个会去在乎那些事的人。
 所以，云音宗，他不会惦记什么。
 ...
 那一夜，夕瑶突破至洞虚境后期。
 那一夜，暮寻为夕瑶重新铸剑，将夕瑶的剑再度提升了强度。
 那一夜，过的很平静。
 ...
 翌日。
 云音宗云水集旁，一座灵阵悄然升起，伴随灵阵升起，众人纷纷迈入灵阵之中。
 升仙大典的场地，位于天寒山脉的顶端。
 天寒山脉几乎都是云音宗的领地，而天寒山脉的最高点，擂台早已搭好，站在山顶上，便可俯视整个云音宗。
 伴随着云音宗宗主洛忧璃的发言，升仙大典也由此揭幕。
 百宗朝会，升仙大典。
 论剑比武，共赴大道。
 49、一一碰面
 擂台之上。
 刀光剑影。
 胜败往往就是一招之间便可决定。
 由云音宗十二主峰峰主共同施以灵力铸造而成的擂台，强度堪比高阶灵器。
 擂台的场地很大，可以让此次参与升仙大典的修士将自己的实力发挥到极致。
 整个天寒山顶，场地完全可以容纳下百宗。
 每个宗派都有自己的一处落脚之地，一个凉亭，这些凉亭像是梯田那样层层叠起，彼此之间的距离不算远，不过也不算进。
 敌人，这些凉亭都是给大人物的，配置完善，瓜果点心
应有尽有，而那些普通弟子，便只能在下面的阶梯式的
 观众席上席地而坐了。
 也有一些会围绕在凉亭周围盘腿坐着。
 暮寻找了一个比较僻静的地方看着，因为已经和洛忧璃打过招呼了，暮寻也并不想在人前出现，便找了一处相对比较安静的地方观望着。
 夕瑶还未上场，所以暮寻正在注视着场上的情况。
 一道倩影悄悄出现在了暮寻身后，来到他的身边坐了下来。
 “你什么时候？”
 “我的话，下午”
 “你可不要太过欺负人了，暴露自己的实力，小心被小师姨发现”
 苏曦泞微微一笑，轻轻靠到了暮寻肩膀上。
 “我还以为你不会来”
 “有你在，还有夕瑶在，就算我不想来也得来”
 “也是...”
 两个人安静的坐了一会儿，彼此之间也并无更多的话语，只是安静的呆在一起，暮寻也轻轻搂住了那柔软纤细的好似轻轻一用力便会折断的腰肢。
 一直到下午的时候，苏曦泞回到了天极宗那边，毕竟马上就轮到她了。
 她的对手是一个不怎么出名的宗派，毕竟南天域百宗，并不是所有宗派都如那些屹立于顶端的宗派一样。
 暮寻也乘此机会来到了观众席这边，数条小道，暮寻随意的走着，不知不觉便来到天影阁这边，不远处的凉亭内，便是几道熟悉的身影在那里。
 “暮寻哥哥~”唐沁铃一眼瞧见了暮寻，向他挥了挥手。
 此次升仙大典唐沁铃也会参加，不过她比起她哥哥唐子玉可就差了不止一星半点儿。
 大概也就是来玩玩的，走一个过场吧。
 “刚刚的比赛还不错，对于暗器的掌控，比你哥哥好多了”
 “比我哥哥差远了吧，毕竟哥哥面对的可是你，我面对的只是这些普通弟子”唐沁铃可不敢骄傲，虽说赢了，不过她知道自己的实力如何。
 唐语霜听到了暮寻的声音，回过头瞧了一眼，却也只能抿着嘴唇幽幽的转过头去，不敢再看暮寻。
 暮寻姑且是看到唐语霜了，却并无要打招呼的意思，熟人罢了，只是熟人的程度，打招呼那些也可以免了。
 “接下来就是天极宗了，据说这一次天极宗的那个弟子，闻所未闻，毛小薰...天极宗这一代弟子之中有这么一个人吗？”
 暮寻只是一笑，并未多言，然后站在视野较好的地方陪着唐沁铃观看这一场论剑。
 结果嘛...
 当然是不言而喻，苏曦泞若是认真起来，即便是暮寻也得头疼，更何况这些不出名的宗派弟子呢。
 “好强...就只是那么几剑...”唐沁铃望着场上的毛小薰，感到不可思议。
 仅仅只是几剑，完美的找到了对手的破绽，几乎是一件封喉，根本就不给对方半点机会。
 苏曦泞也不喜欢耍花架子，她喜欢华丽的剑技，可真走上战场的时候，她的剑技便会变的纯粹，强大且一击致命那样。
 “说起来，那个姐姐，为何要戴一个猫面具啊？”
 “她还会戴猫尾巴呢”
 “嗯？”
 暮寻只是笑笑，揉了揉唐沁铃的小脑袋之后便离开了。
 “暮寻哥哥”
 “我去看看老朋友，之后再陪你玩”
 “哦”
 暮寻绕了一圈，来到了枫花谷所在的凉亭。
 夭夜正陪着夭夭和悠悠，夭夭爬在一旁的软垫上呼呼大睡，夭夜在一旁照料着，那贤妻良母的姿态，真是风情万种。
 “师父父~”
 “哎，乖徒儿”暮寻一把抱住朝自己扑来的悠悠，他来这里无非就是来看戏的，既然是看戏，陪着谁看都是一样的。
 [228.第228]
 夭夜挪开了一个位置，让暮寻坐了下来。
 “夭月呢？”
 “在那边”
 暮寻顺着夭夜说的方向看去，夭月正在盟主席上与洛忧璃交谈着什么。
 “倒是没想到夭月和那小丫头可以愉快相处”
 “洛宗主人挺好的”
 “是啊...那丫头的性子蛮温和的，如果不是小小年纪便当了这云音宗宗主，她应该还是个像悠悠这样快乐无邪的小丫头吧”
 “有你在她的身边，便不会有什么问题，对吧”夭夜可是相信着暮寻的，既然暮寻说了这样的话，那么就说明他对云音宗很重视。
 “我确实是得帮一帮那丫头，那丫头是我师尊的女儿，对于我来说，师尊就是我的父亲，所以，这小丫头就像是我的妹妹一样，当初是我把她推上了云音宗宗主的位置，如今说起来...我确实是不能坐视不理啊”
 “这样也好，至少在云音宗，你找到了一个可以安心的地方，她们...应该对你蛮不错的”
 “嗯”
 夭夜说罢轻轻靠到了暮寻的肩上：“你离开枫花谷的时候我还很担心，现在看到你的模样，我也就安心了
，至少在云音宗，你也可以安心..
 .这样就好”
 “不要总是挂念我，我自己一个人也没什么问题的”
 “你啊...就是让我放心不下，谁让你是我的男人”
 此话一出，周围的一些人直接朝暮寻投来了羡慕的目光。
 夭夜的容貌可谓是沉鱼落雁闭月羞花，先前这些宗派仅仅只是知道她是枫花谷的人，却并不知道她究竟是谁，却也被她身上那种温柔的气质以及倾国倾城的容貌所吸引。
 此语一出，顿时这些人心凉了半截。
 不过，他们更好奇的是，暮寻可是云音宗的叛徒，他为何会得到这样一位美人的青睐。
 夭夜的眼中，根本就是无视了这些人族，压根就不在乎的，她的眼里就只有暮寻一人。
 靠在他肩膀上的这种安心感，令她感到由心的温暖。
 “夭夜姐姐，你这是想让我惹众怒啊”
 “你怕吗？”
 “不怕”
 “嗯...”
 “是啊，你是不怕，可你是不是该想一下，这里是什么场合？”
 若浅瞳突然就从背后冒了出来。
 “你也在啊”暮寻故意调侃了一句。
 “你为什么总是那么令人讨厌...所以，她不是白夭月的母亲白主吗，你们...你们该不会”
 暮寻一把捂住若浅瞳的嘴，把她拉了下来坐到了自己的身边。
 “小点声”
 “她不是白主吗...她可是白夭月的母亲，你到底是...什么情况？”
 暮寻却是没在意若浅瞳的话，只是对着身旁的夭夜道：“你看 ，像不像一堆夫妻带着两个女儿？”
 夭夜知道暮寻在捉弄若浅瞳，便只是浅浅一笑，她可并不打算去欺负一个小丫头。
 “这小丫头也就罢了！我才不是你的女儿！你再这样...我真的要生气了！”
 “安啦...好好看吧，你们灵熙宗的弟子出场了”
 若浅瞳被一盆冷水浇了个透彻，却也只能看向擂台，灵熙宗弟子的比赛，她还是要在意起来的。
 50、暮寻你过来
 “所以，你到底背着我做了多少事啊？”
 暮寻陪了夭夜一段时间之后便带着若浅瞳离开了。
 “我有背着你吗？难道不是光明正大的？”
 “你就是这让人生气...你就不能委婉一点吗...说起来，九转金丹...你吃了？”
 若浅瞳可以感觉得到他的伤势几乎没什么问题了。
 “吃了，等完全炼化药力之后，我的伤势便可恢复，现在还差两成吧，快了”
 “你已经吃了我的九转金丹，你已经是我的人了，你跑不了了！”若浅瞳得意的说道。
 “这九转金丹不是你师尊的吗？什么时候成你的了，你要这样说的话，我吃的是你师尊给的九转金丹，那我岂不是逃不出你师尊的手掌心了”
 “你还敢惦记我师尊！那可是我姑姑！”
 “谁惦记了...你自己在胡说八道...”暮寻那敢惦记灵熙宗宗主。
 那一位麻烦的要死...
 而且人家和他师尊差点成了，某种意义上，如果不是她性格太怪的话，说不定她就是暮寻的师娘了。
 不过也是，正因为灵熙宗宗主对若浅瞳几乎无休止的疼爱，才会铸就若浅瞳这熊孩子的性格。
 不过，知错能改善莫大焉，这丫头知道是懂得这些的。
 虽然麻烦，却也很好调教。
 “夕瑶什么时候上？”
 “应该还有一段时间吧”
 “你不去看看她吗？”
 “没必要...”
 暮寻知道夕瑶没什么问题，她现在应该是在小师姨身边。
 至此一点，暮寻都不想去...
 见到小师姨肯定是大眼瞪小眼的，都不知道说什么话才好，所以，还不如不去。
 “说起来，南明剑宗那边，还在看着你呢”若浅瞳不满的说道。
 暮寻瞧了过去，是尹欣灵在看着他，尹玥灵正在看书，这种环境下也可以看书，倒也算厉害的。
 暮寻无奈一叹，朝着南明剑宗那边走去。
 就算再怎么的想避开，也难以避开，麻烦的要死...
 凉亭里也就只有这姐妹二人，其余南明剑宗的弟子都在下面的观众席上。
 “暮...暮寻...”尹欣灵见暮寻真的过来了，连忙起身，那唯唯诺诺的模样，那还有之前那少宗主的气势。
 “你啊...还在在乎着那件事吗？”
 “我...我...”
 “那件事已经不重要了，我希望你也不要一直挂念着那件事，你可是南明剑宗的少宗主，没必要在我的面前如此卑微，我说过了，我们之间的那些恩恩怨怨的，已经结束了，就当是朋友便可”
 “嗯...”对于尹欣灵来说，这或许也是好事吧。
至少，现在还能作为朋友聊聊天。
 “你就那么喜欢欺负我妹妹呢，小暮寻
 ”
 “玥灵姐姐，我那里欺负她了”
 尹玥灵拿起书签放好，合起书放到了一旁。
 “我想喝茶”
 “嗯”
 暮寻拉着不怎么乐意的若浅瞳走进凉亭内。
 这里有设备，暮寻从自己的灵戒之中取出茶叶便开始煮起茶来。
 没一会儿的功夫便好了。
 “还是你泡的茶好喝”
 “你喜欢就好”
 暮寻坐在一旁，若浅瞳就像是故意的一样，非要坐在两个人中间，就像是故意隔开这两人。
 暮寻望着下面的比试：“这一届升仙大典，和我们那个时候比起来，似乎要快很多”
 “云音宗安排的很好，那些修为低的，几乎没有什么机会，很快便被淘汰了，我看，从明日开始，才算是会出现我们那个时候的比试”
 “差不多吧...”
 这些应该是洛忧璃那小丫头想到的，毕竟上次参加升仙大典的时候，那小丫头就说过了，应该先把实力低的人快速排除，不然时间会被拖很长。
 “暮寻...苹果”尹欣灵没说话的时候，原来是在削苹果。
 暮寻看了一眼尹欣灵，一笑之后接过了她削好的苹果，咬了一口。
 见暮寻肯吃，尹欣灵微微松了口气。
 “这傻丫头可是一直在想你呢”
 “姐姐...”
 “你不想我吗？”
 “想啊，可是就算再怎么的想，这里可是云音宗，难不成姐姐我还能把你扑到不成”
 “你们是当我死了吗？”若浅瞳愤愤不平的说道。
 暮寻很平静的陪她们聊了一会儿，这才和若浅瞳离开了。
 “你是打算跟我跟一天呢？”
 “我就是要看看，你还有多少事瞒着我”
 “你去找我家小师姨道歉了吗？”
 “去了...”
 若浅瞳肯定去了，知道那件事的真相，她也很愧疚，毕竟总是对洛舞鸢抱以敌意，便乖乖去道歉了，再也没有与洛舞鸢为敌的打算。
 毕竟仔细想想，洛舞鸢也蛮可怜的，暮寻的事，对于她来说，也很痛苦吧。
 “走吧，去看看夕瑶”
 “你不是不去吗？”
 “既然你非要跟着我，我也没什么地方想要去的，那就去看看夕瑶好了”
 还是去看看吧，多少是有点不太放心。
 ...
 两个人旋即来到了盟主席那边，这个时候夭月已经回去了，盟主席上，只有洛忧璃一人，其余的十二峰主都在各个位置守望着整个天寒山顶。
 “暮寻哥哥”
 “和夭月聊什么呢？”
 “就聊了一些你的事，夭月姐姐蛮好的，此次与枫花谷结盟，是好事”
 “嗯，浅瞳，你留在这里陪忧璃，我去看看夕瑶”
 “我说了，我和你一起去”
 “留下来吧，忧璃一个人在这里蛮无聊的，你替我陪陪她”
 “为什么？”
 “你不是口口声声的说自己是我的未婚妻，那忧璃是我的妹妹，你替我这个哥哥陪陪你的小姑子怎么了？”
 “好像...也是”
 拿捏若浅瞳不是轻而易举的事么，暮寻对此可是非常的擅长，主要这小丫头一直都在他身边，他都不敢去天极宗那边，待会还想去天极宗那边看看。
 “姑姑和夕瑶姐姐现在在那边，很快就到夕瑶姐姐了，暮寻哥哥你直接过去就好”
 “嗯”
 暮寻说罢便过去了。
 [229.第229]
 ...
 “九转金丹的炼化，很难吗？”
 “嗯...暮寻哥哥现在炼化了一部分，还有很大一部分尚未炼化，尽管我已经尽力了，不过...我的修为尚浅，大概还需要一段时间才能帮他炼化完九转金丹的药力”
 洛舞鸢沉默了一会儿。
 “你该去准备了”
 “是，徒儿这便去准备”
 夕瑶离开没一会儿之后，暮寻走了过来。
 “嗯？夕瑶呢？”
 “暮寻，你过来”
 51、茶与酒
 “暮寻，你过来”
 她的声音很是冰凉，如冰川融水，虽冷却又夹杂着几分柔意。
 暮寻眨了眨眼，没敢立刻过去，因为这里空无一人，只有暮寻与洛舞鸢两人。
 他似是来晚了一步，夕瑶已经离开了，他并未探查灵力气息，所以也不知道夕瑶已经离开，否则他也不会过来。
 “过来”她再次念道。
 暮寻无奈的耸了耸肩走了过去，虽说这里没有人，不过一旁就是升仙大典的擂台，她总不能在这里把他吃了吧。
 暮寻来到洛舞鸢对面，盘腿坐下。
 “小师姨，何事？”
 “九转金丹的药效..
.你炼化几成了？”
 “八成”暮寻不知道小师姨为何要问自己的伤势，不过还有两成，九转金丹的药力便可完全炼化。
 倒也不着急了，现在伤势已经影响不
 到他什么。
 “这样啊...”洛舞鸢似是松了口气一般。
 他的伤势，洛舞鸢是了解的，一年内能够复原，已是极为不易。
 洛舞鸢一直惦念着这件事，奈何，最近发生了太多太多，她也没什么机会可以与暮寻好好说说话。
 最近...她的心情总是很奇怪，想不明白为什么，自大从天极宗回来一直都是如此。
 可现在，似乎好了许些，尽管还有一些不明白的地方，不过...倒也可以好好与他说话了。
 最近她一直都在思考一些问题，不过，昨夜似乎悟出了点什么。
 只是洛舞鸢不确定罢了。
 恐怕，去询问其他人多半是得不到答案的。
 想要知道，恐怕就只能从暮寻这里找到答案。
 所以，洛舞鸢有一件事想要做。
 或许是感受到洛舞鸢的气场比起之前微微松了一些，暮寻悬着的心也稍稍放了下来。
 两个人沉默了一会，暮寻的心中多少是有点尴尬的。
 老实说，他并不是很想见小师姨。
 尤其从天极宗回来之后，不知为何，暮寻自己也是心情古怪，即便见到小师姨，也不知道该讲何话，心中夹杂着一种很复杂的感情在其中。
 或许他明白自己怎么了，却又不是很想承认。
 那句话，仿佛现在还萦绕在他的心中，至今为止，都未曾消停。
 两人明明是面对而坐，却是不说一言，自从洛舞鸢说完那句话之后，便没有了更多的言语。
 暮寻拿过茶壶为小师姨满了一杯，这才为自己倒了一杯。
 茶水已经凉了，毕竟此处是天寒山顶，自会如此。
 “茶...凉了”
 “要不我去重新煮一壶？”暮寻只是想找借口走罢了。
 “不必...这样便好”洛舞鸢端起玉杯抿了一口，茶是苦的，酒也是苦的，只是酒多了几分辛辣，茶多了几分回甘。
 或许，比起茶她更喜欢喝酒也说不定，喝醉的时候，仿佛什么事都敢做，什么话都敢说。
 只是...
 喝酒若只是独自一人，越喝越苦，嘴里只剩辛辣。
 茶 ，即便喝的再多，再苦，你回味起来，仍旧是有那回甘的甜滋。
 即便凉了，也是如此。
 洛舞鸢抬眸，美眸凝视着暮寻，暮寻却是一直低着头，不敢去看她的双眸，仿佛在害怕似的。
 暮寻一直都在害怕着什么，洛舞鸢不明白，自己究竟有什么是值得他感到害怕的...
 那个时候也是如此，他会害怕的后退，洛舞鸢一直不明白，在暮寻的心中，他究竟是在畏惧着什么。
 她有的时候也会想，是不是以前总是教训他，所以让他留下了那样的后遗症。
 可洛舞鸢也只是恨铁不成钢罢了，尽管那时总是出手教训他，却也没有真打。
 此时此刻，那怕想说点什么，那话到了嘴边，却又说不出口。
 洛舞鸢还是不明白自己的心情，尤其是面对暮寻的时候，她总觉得，自己的心中仿佛有什么东西，有的时候，仅仅只是见到他心便会跳的很难受。
 那种感觉，洛舞鸢不懂，有的时候太过难受的时候，便有一种想要抓住他，将他抱进怀里不再松手的感觉。
 她...
 好几次没能够控制住自己。
 可是那样做，暮寻便会很害怕。
 所以洛舞鸢一直都在极力的克制着自己。
 或许，只有弄明白了暮寻究竟在恐惧着什么，洛舞鸢才能真正的让暮寻面对自己。
 而她自己，只有明白了心中这种古怪的感觉与冲动为何，她才能好好地面对暮寻吧。
 茶杯空了，暮寻为她斟茶。
 因为这是茶不是酒，如果是酒，暮寻是不会让她喝这么多的。
 毕竟小师姨喝醉的话，确实是会很麻烦。
 暮寻自己也许久不曾喝酒了，他虽说会酿酒，可自己本身并非是个酒鬼，对于他而言喝酒不过是浅尝其味便可。
 和小师姨在一起的时候，便感觉像是在喝酒，他喜欢酒香，却不喜欢酒的辛辣，可那辛辣咽下的时候，却又激起一片温暖。
 大概就算这样的感觉，令的暮寻有种说不出的不舍，却又绝不是说完全送不开手。
 大概，在有必要松手的时候，暮寻必定会松手。
 因为抓住也没什么用。
 “我在想...把你带回云音宗，你是否在恨我”
 “没有...在去天极宗之前，我也确实是想过要回云音宗，毕竟升仙大典的事，我还是得回来的，毕竟我想看看夕瑶...夕瑶是我带回云音宗的，我可以离开云音宗出去看看，可我并不希望夕瑶和我一样，总是会跑的消失不见，留在云音宗，至少是安全的”
 “你在对那个时候的事念念不忘”
 “大概这辈子都不可能忘记...
”
 洛舞鸢也未曾忘记兄长洛
 明宗的事。
 “那之后...你见过她了吗？”
 “曦泞吗？”
 “嗯”
 “比起这些，您对当初那件事，是怎么想的，这些年来，我也没敢问”
 暮寻一直没敢问小师姨当初的那件事，她对于那件事的看法是什么样的。
 “你与兄长一直隐瞒着我，可不论怎么隐瞒，兄长临死之前提起苏曦泞之时，满是愧疚之意，由此可见，事实并非是那般，若是还能再见到苏曦泞，我或许也会与她好好谈谈”
 “这样啊...”
 至少得到了云音宗的两位宗主的认可，不论是洛忧璃还是小师姨对于当初那件事都怀有强烈的质疑。
 尽管暮寻与师尊未曾解释，不过她肯相信曦泞便是好事。
 若是有一天，暮寻真的可以接她回家的时候，也就不必再有那些忧愁了。
 暮寻以茶代酒一口饮尽，放下茶杯。
 “夕瑶的比赛要开始了...我们去看看吧”
 “也好”
 52、今夜你来
 “夕瑶的比赛差不多要开始了，快点，小师姨”
 “你随我来”
 “嗯？”
 “随我来便好”
 洛舞鸢知道一处绝佳的好地方。
 暮寻虽然不是很想，不过小师姨既然这样说了，便也只能随她走。
 洛舞鸢带着暮寻来到了一处比较高的位置，四下无人，极为安静。
 这里视野开阔，可以将整个擂台看尽。
 两人找了一个合适的位置坐了下来。
 洛舞鸢也并不喜欢去人多的地方，只喜欢清净一些，若非此为升仙大典，洛舞鸢或许并不会来。
 暮寻也知道，小师姨性子冷，不喜在人前如何，不过，对于自己的弟子，小师姨也是极为上心。
 “夕瑶的修为，达到洞虚境后期了，是因为你的缘故吧？”
 “夕瑶是我重视的女孩，所以，我会不留余力的帮她”
 暮寻并不掩饰自己做了什么，况且，即便他想掩饰，这种早已板上钉钉的事，还有什么好遮掩的。
 如果要遮掩，暮寻也不比冒险跑去未央宫拜见她与洛忧璃请求他与夕瑶结为道侣。
 虽说最后的结果是好的，小师姨姑且同意了这件事，这对于暮寻与夕瑶而言，确实是好事。
 那边，夕瑶已经登台了，她的对手是来自天极宗的，不过并非是苏曦泞而是一个天极宗不知名的弟子。
 暮寻注视着战场上的情况，毕竟那是夕瑶的比试，他自然会好好望着。
 洛舞鸢瞧着暮寻的眼眸，不由得感到一阵失落，此时此刻，暮寻的眼中仿佛只剩下夕瑶一人，那双眼眸之中，仿佛只有场上的那道身影。
 她转过头平静的看着擂台上的那道白衣身影。
 那是她的弟子，是她看着长大的孩子。
 所以，夕瑶的比赛，洛舞鸢一定会看到最后。
 随着裁判一声令下，夕瑶瞬间出剑，她的剑技完全的承袭了暮寻的快准狠，三点皆拿捏的死死地，再配合上她自己悟出的一些东西，所以，在升仙大典上，恐怕是鲜有敌手。
 夕瑶似乎在故意的隐藏自己的实力，并未出手就是杀招，而是刻意的压制住了自己的剑，只使出了两成左右的力量。
 可尽管如此，天极宗的那位弟子也是有些难以招架住夕瑶的剑。
 冰灵力与风灵力双重华尔兹，她可谓是把两种灵力都掌握的死死地，来回切换。
 剑技异常华丽，与其说是在看她论剑，不如说是在瞧她跳舞。
 夕瑶本就漂亮，一袭白衣，长发飘逸，随风而舞，裙摆翩翩，宛若仙子临尘，不食人间烟火，自有一种仙灵之美，可谓是翩若惊鸿婉若游龙。
 其他宗派也被着优美的身段所吸引一般，原本还嘈杂的升仙大典会场，此刻安静了下来，所有人都注视着场上的那道身影。
 [230.第230]
 与其说是在论剑，不如说那就是在跳舞。
 随着夕瑶翩翩起舞的身姿，手中长剑分明是那般的锐利，可不知为何，偏偏一种似水柔情的感觉。
 这大概就是夕瑶的厉害之处也说不定呢...
 潮汐峰的剑技本就是随音律而动，夕瑶自身修炼的潮汐峰功法也是如此。
 一剑舞完，众人尚未从那惊鸿身影之中清醒过来，夕瑶的利剑却是不带半分犹豫的架在了那人脖颈上 。
 那人仿佛被夕瑶的美给吸引了似的，放下了剑，诚诚恳恳的选择了投降，拱手之后便选择了退场，临走之际还不忘多看了夕瑶几眼。
 暮寻去是稍稍有些不悦的眯了眯眼。
 夕瑶行礼之后便迈着轻快的步伐转身离去。
 “这丫头，那是在比武，明明是在跳舞...”暮寻多少是有点醋意的感觉。
 “潮汐峰女弟子皆是如此，这便是舞剑，她的天
资很高，未来承袭潮汐峰为不二人选”
 洛舞鸢也对自己这个弟子非常的满意，可以将暮寻传授的剑技与潮汐峰的音律完美结合的也就只有她的。
 她的悟性极高，不过不知为何尚未悟出自己的剑意。
 只要悟出剑意，必定可以再上一层楼。
 洛舞鸢也期望着夕瑶悟出剑意的那一天。
 “有的时候我也会想，把她带来云音宗是对的还是错的，若是我那个时候没有带她回云音宗，只是将她安置到一个安全的地方，让她作为一个普通人过这一生，或许也是不错的选择”
 “你的一念之差，为云音宗带来的便是一位天才”
 “是啊...我也很庆幸那个时候把她带回来了...若是我没有把她带回来，我恐怕会后悔一辈子，上那都找不到她怎么温婉可爱的好女孩了”
 “...”
 暮寻是无意说出这句话的，对夕瑶他从来不吝啬自己的赞美，因为夕瑶本来就很好。
 只是一旁的洛舞鸢听着，心中却很不是滋味。
 暮寻也是下意识的闭嘴了，没在说下去。
 “暮寻，今夜来潮汐峰”
 “为何？”
 “叫你来你便来”
 洛舞鸢说完便走了。
 暮寻愣在原地，自己是招惹她了吗？
 突然就生气了...
 今夜去潮汐峰，去潮汐峰做什么...
 暮寻可不怎么想去潮汐峰，每次去都没什么好事。
 洛舞鸢瞧了一眼暮寻的背影，只是抿了抿嘴，并未再说半句话，踏着略沉重的步伐，悄然离去。
 暮寻不知道小师姨想做什么，可既然小师姨说了，那暮寻也只能去潮汐峰，不论发生什么，也只能去...
 否则的话，暮寻还不知道会怎么样。
 夕瑶找了一圈，才发现暮寻在山顶上，便向他挥了挥手。
 暮寻起身跃下山顶来到夕瑶的身边。
 “赢了”
 “我都看到了，恭喜你”
 “嗯，我还会努力的，这一次升仙大典，我想赢，我不想输给其他的宗派，更不想输给她们”
 “你会赢的”
 夕瑶浅浅一笑，轻轻扑进暮寻怀里。
 这一幕顿时羡煞旁人，那些人以极其不爽的目光看着暮寻。
 暮寻并未理睬，只是轻轻将夕瑶抱进怀里。
 感受到那刺眼的嫉妒，暮寻突然想起那么一句话。
 你向往的林荫大道，其实每个清晨和夜晚都挂满了白露。
 不知道是因为起了恶作剧的想法，暮寻突然就想要欺负一下夕瑶，亦或者，是想向这些还想觊觎夕瑶的人宣布一下自己的主权。
 还不等夕瑶反应过来，暮寻一把抱起夕瑶。
 “哎？”
 夕瑶可不知道发生了什么，就这么被暮寻给抱起来了。
 他没给夕瑶问的机会，抱着夕瑶便朝远处遁去。
 当然是直接回落音谷去，他还留在这里做什么，夕瑶的比赛已经结束了，剩下的他已经不感兴趣了。
 他的占有欲，就是如此。
 53、静夜
 翻云覆雨之后。
 陪夕瑶吃过晚饭，暮寻便让夕瑶修炼去了。
 “去未央宫？”夕瑶听暮寻说着。
 “嗯...不知道你那师尊找我做什么，大概是为了升仙大典的事吧”
 “我陪你去？”
 “不必，你留下就好，你今天也累了，好好休息，我去去就回”
 暮寻并不知道小师姨要做什么，姑且去看看吧，不过老实说，带上夕瑶也是好事，若是夕瑶在的话，小师姨恐怕不会在夕瑶面前做出什么事来。
 当然...
 也不一定...
 毕竟是她啊...
 “嗯”
 夕瑶乖乖听话留在了秋水居。
 ...
 潮汐峰。
 或许是因为升仙大典的缘故，潮汐峰也比往日热闹了许多。
 那怕是潮汐峰上也可以见到其他宗派的弟子来讨教一二。
 不过潮汐峰的弟子内卷的要死，修为剑技上比起其他十二主峰要厉害许多，暮寻路过的时候，那些人只是瞧了暮寻一眼，却不敢再说什么。
 毕竟如今的暮寻，已经恢复到了生死境的修为。
 此等修为，即便是作为云音宗的长老都足够了。
 暮寻早已不再是之前那个会让着他们什么都不做只是一笑而过的那个暮寻了。
 他们自己的心中也是明白的，现在再去招惹暮寻，便是找死。
 只是，一想到暮寻把潮汐峰的那朵花给摘了，他们的心中便充满了怨念。
 这潮汐峰的日子本来就苦，如今潮汐峰的那朵花还被暮寻给摘了。
 暮寻径直来到未央宫。
 以前还有人敢阻挠他，可是现在守卫未央宫的潮汐峰弟子见到暮寻，
却只能脸色难看，谁也不敢出手阻挠暮寻的脚步。
 生死境的修为也就罢了，谁不知道，如今云音宗宗主洛忧璃整天整天的跟在暮寻身边
 ，一口一个暮寻哥哥的叫着。
 至此一点，谁还敢得罪暮寻。
 再说了，此次来参加升仙大典的那些人，那个不是冲着暮寻来的，仅仅只是枫花谷的那两位，一个法相境巅峰，一个法相境后期，见到暮寻就像小狗见到主人似的。
 那怕暮寻不是生死境修为，谁敢招惹他，那不就是在找死么。
 暮寻进入未央宫内。
 未央宫已经不再是之前的那个未央宫，不再显的那么冷冰冰的。
 多了数把交椅，整体的布置，已经与暮寻去过的那些大宗派没什么区别。
 她似乎不在未央宫内。
 明明叫他来，她却不在未央宫内，难不成是在未央宫后面的那栋宅院里。
 暮寻只能从未央宫背后的那道门离开未央宫去到了背后的小院。
 果不其然，洛舞鸢正坐在院中的水池旁边，不知在做什么。
 不过，身边却是放着酒壶。
 暮寻见到酒壶，顿时就不想上去了。
 “既然来了，便过来吧”
 暮寻想走都来不及了，只能作罢，装着胆子走去。
 洛舞鸢坐在水池旁，裙摆随意的塌落在那双白皙的玉腿上，玉足放在水中，正逗弄着水池中的锦鲤，锦鲤绕着洛舞鸢的玉足来回游荡，丝毫不怕她似的。
 其实洛舞鸢并不会养这些东西，不论是养花种草还是养鱼，她养什么便死什么，因为她根本就不会，也对这些东西不会有半分感情。
 因此，这些锦鲤是暮寻抓来的，看似是锦鲤，实则是一种小型的灵兽，吸取天地间的灵气便可存活。
 它们亲近洛舞鸢，只不过是能从那双玉足上，吸取到丝丝微不足道的灵力罢了。
 暮寻瞧了一眼小师姨，她的衣服半敞开，大半的雪白映入暮寻眼帘，那幽深的沟壑，尽管已经见识过好几次了，仍旧是那么的令人向往。
 她身上没有酒气，甚至是酒壶都未曾打开。
 暮寻这才稍稍松了口气，他最怕的莫过于他还没来，她便已经开始饮酒，并且喝醉。
 暮寻盘腿而做，洛舞鸢只是望着池中的锦鲤，美眸流露出的是令人费解的情绪。
 暮寻瞧不出来那是什么，因为小师姨是个很擅长将自己心思深藏心底的人，亦或者说，她根本不知道自己如今眼眸中流露出的为何。
 所以，暮寻猜不透，即便想猜透，他也不敢直视那双眼睛。
 沉默了良久，洛舞鸢才悠悠道：“想喝酒了，便叫你来了”
 “少喝点，对身体不好”
 “这半年来...没喝过一滴...今日不知为何，突然想喝酒了，便将你叫来”
 半年么，也就是从暮寻离开之后她便没有再喝过一滴。
 如今正是盛夏的燥热，那怕是潮汐峰这么高的地方，吹来的风，也夹带着丝许盛夏的燥热。
 “斟酒”
 “嗯...”
 暮寻打开酒壶，这是潮汐峰自己酿的酒，云音宗自己酿造的酒为米酒，偏清甜，不易喝醉。
 暮寻也就稍微松了口气，这低度的米酒与果汁无异，她还能喝醉不成。
 便为她倒了一杯。
 洛舞鸢拿起玉杯一口饮尽。
 “你不喝吗？”
 “杯子...就一支”
 洛舞鸢望了一眼手里玉杯，倒是她疏忽了，玉手凝指，上挑，酒水涌出酒壶注入了玉杯之中，洛舞鸢将盛满酒的玉杯递给了暮寻。
 暮寻看了一眼，玉杯边缘那一抹浅印。
 她其实并不涂，只是这玉杯太干净了，留下了水印罢了...
 “不喝吗？”洛舞鸢轻声问道。
 暮寻叹了口气，只能结果玉杯，也没多想，一饮而尽。
 [231.第231]
 与暮寻想的一样，只是普普通通的米酒，度数很低，喝上去几乎没多少酒问了，倒像是甜白酒中的那种汁液，甜中带着几分酒味。
 “比起你的烈酒...我更喜欢这米酒...”
 “米酒暖心，烈酒伤人”
 “嗯...”洛舞鸢微微颔首，将目光落到了池中，她并非是在看池中的锦鲤，而是看着暮寻倒映在池中的倒映。
 今夜月明星稀，将院子照的亮如白昼，因此这池水，正恰到好处的将两人的身影倒映在了池水之中。
 洛舞鸢轻轻摆动玉足，水花溅起涟漪，暮寻倒映在池中的脸，变的格外丑陋。
 其实是暮寻瞧出洛舞鸢在偷看池中的自己，所以有些不安罢了。
 他可不知道小师姨究竟想做什么。
 真就只是喝酒那还好说，若是要做些什么，暮寻都不知道，自己该如何面对她。
 自大天极宗回来，两人的心境都发生了不可思议的变化。
 暮寻想找出点什么话题来聊聊，洛舞鸢突然偏头望向暮寻：“九转金丹...我想帮你炼化剩下的药力”
 54、或许...她也会哭...
 暮
 寻听完，并未感到害怕，只是拿过酒杯为自己满上一杯，饮下之后，将酒杯放到了洛舞鸢的身边。
 “为何？”
 过了一会儿，在静默了一会儿之后，暮寻才淡淡的说出了这两个字。
 语气很平静，平静的不夹杂半点感情了似的。
 很冷很冷，明明是盛夏，却是凉意透心。
 “我想...帮你”洛舞鸢的语气少了往日的凌厉透着丝丝弱气。
 就好像是被月寒漪逼问的那一天似的。
 “愧疚？还是可怜我？”
 “只是想帮你...炼化最后的药力”
 “小师姨，有些事...不是那么几句话便可以的，尤其是这件事，对于你来说，那仅仅只是在帮我罢了，可对于我而言，又意味着什么呢？那怕我知道你对我好，可我却只能告诉你...很抱歉，我不懂，我不懂你想做什么，我也不懂你做这些事的意义何在，那怕你不帮我，我也会留在你的身边，我也会为云音宗出一份力，况且...我还有夕瑶在我的身边，我根本就不需要这些帮助...你没必要这样...”
 暮寻觉得很好笑。
 对于她来说，那样的事，就仅仅只是普普通通的一句想帮他便可以？
 那暮寻可以，是不是其他人也可以？
 虽说暮寻相信小师姨只会对他如此，可这句话却令他很不舒服。
 她...还是活在那个时候的愧疚之中。
 暮寻要的，从来不是她的愧疚，暮寻真的不觉得，洛舞鸢有亏欠他什么。
 他敬畏洛舞鸢，可也在乎着这个他所敬畏的女人...
 或许他是个蠢蛋，老老实实接受不也挺好的，不去想那么多，不去考虑这些，仅仅只是当做是那样的一件事就够了。
 暮寻想要的，从来都不是她的亏欠...
 “我只是...想为你做点什么罢了...”洛舞鸢委屈的念着。
 “想做点什么...洛舞鸢！你究竟要活在那个时候多久！你究竟要让自己埋在那段记忆之中多久！我说过了！我不需要！我不需要你的愧疚！不需要你的可怜！所有的选择皆是我自己的选择！我爱着云音宗！所以我愿意为云音宗付出！我爱着这一切！所以我永远可以说！自己只是为了自己所爱的这一切在努力！活着也好！摆烂也好！我有在面对自己的人生！我清楚的明白自己的一切！可你是否明白！我要的从来不是你的亏欠！”
 暮寻很少会生气，很少会对谁大声吼叫。
 这可能是暮寻第一次...
 第一次对着谁大吼大叫。
 他只觉得很好笑，他从来不是一个喜欢去生气的人，不论对谁，那怕他再怎么的不舒服，他也尽可能的控制着自己的情绪，没有让自己暴走过。
 可是唯独面对这个洛舞鸢的时候，这种感觉，这种令他暴躁的感觉...
 “我想要的...从来的不是什么廉价的愧疚与可怜...”
 洛舞鸢也懵了...
 别说她了，那怕是整个云音宗，恐怕没有谁结果暮寻这么的大动肝火。
 从认识他到今天，他总是风轻云淡，那怕生气了，也只是不再理会你，从未如此声嘶力竭的呐喊过。
 “对不起...”暮寻知道自己失态了。
 对着她发火的自己算什么呢...
 暮寻觉得可笑，或许奇怪的不是洛舞鸢而是自己。
 “对不起小师姨...对不起...”
 暮寻不会哭，他或许是个怪物所以不会哭，也或许是因为，上辈子在他最绝望的时候，已经把上辈子，这辈子，下辈子的泪都流尽了...
 哭...从来不能改变什么。
 哭...从来不会为他带来什么...
 所以暮寻不会哭...
 他只是有些慌乱，有些不安...
 那怕是面对苏栀寒的时候，暮寻也没有发火过，那怕是师尊离开的那一天，他再怎么的愤怒，也维持了自己的冷静。
 可是他没想到，自己有一天会对着小师姨发火。
 暮寻不知所措了起来。
 “我不希望你和她们一样...你没有从我这里夺走什么，你没有亏欠我什么...从来都没有...从来都没有...”
 暮寻颤颤巍巍的站了起来，他很无力，不知是因为生气，还是因为自己打破了自己一直以来的敬畏。
 这一刻他的心中很乱，很乱...就像无数的丝线交织纠缠到了一起，他不知道自己该怎么办了...
 他后退了几步，却险些跌倒在地。
 他撞在了背后的石桌上，这才停了下来。
 “我不希望有一天...我要把你当做是她们...我不希望你对我有所亏欠...明明...明明是你一直在护着我...一直在尽心尽力的帮我，从未说是对我不好...明明是我亏欠了你...亏欠了云音宗...亏欠了
 师尊...是我...一直都是我...”
 暮寻很害怕...一直都很害怕...
 为什么他会畏惧苏栀寒和洛舞鸢，因为他知道，自己也和她们一样...是一个会把那一切都积压在自己心中的人。
 暮寻也很害怕，很害怕自己有一天会爆发，会暴走，到最后变的不再是自己。
 他很害怕会有那么一天。
 他知道自己是多么的无可救药，所以...他仅仅只是一个傻子罢了...
 “小师姨，算我求你了...你不要变成她们...我不想把你当做是她们...我希望你在我的心中...一直都是我所喜欢的那个模样...我只希望这样就够了...我不要你的亏欠...不要你的同情...我不要把你当做是她们那样...”
 洛舞鸢的眼眸，水雾萦绕，她不知道怎么了，只是这一刻，这么多年来，她未曾掉落过一滴泪水，可是这一刻，那双美眸沾染了泪珠，随着眨眼的一瞬间，那滚烫的泪珠划过了那张倾世容颜。
 显的那么凄惨，显的那么落寞...
 像衰败了的花，像绝望了的雪...
 花落了，雪融了...留下的是光秃秃的枝干，就连那枝干，也因这凛冬...被积雪压断了。
 暮寻的心中，仿佛有什么在这一刻断掉了。
 洛舞鸢的心中，也仿佛有什么在这一刻断掉了。
 暮寻望着洛舞鸢掉落的泪珠，他仿佛清醒了几分。
 “对不起...今夜...已经晚了...晚安...小师姨...”
 暮寻最终还是没有上前为她擦去泪珠，他的心也如刀绞一般刺痛。
 为何自己要说那些话...就像是丧家之犬的狂吠...
 暮寻转身离去...他已经没有留在这里的勇气...
 他害怕自己会心软，到最后...接受了她的愧疚...
 55、他不会哭
 暮寻走了...
 没有留下，就那样走了...
 滚落的泪，滴到了洛舞鸢的手背上，那灼热令她清醒了几分。
 她一言不发，只是自灵镯中取出了自己的剑，踏月而去。
 片刻之后，天寒山的某个地方，滔天剑势冲天而起！
 刹那之间便将一座高山，切成了齑粉。
 ...
 落音湖。
 暮寻架着小船来到了湖中央。
 他望着水面上自己的倒影，在那涟漪之中，竟是如此的丑陋...
 他长叹着，苦笑着，手足无措似的...
 他就是这么个丑陋的混蛋罢了...
 他拿起船桨，猛的挥出！将水中的自己切成了两半。
 “笨蛋...”
 背后那柔柔的声音响起，暮寻回过头来，苏曦泞戴着那个可笑的猫面具，不知何时已经站在了他的身后。
 “是你啊...”
 苏曦泞摘下面具，担忧的望着暮寻。
 “不用那样看着我，我没什么事，只是心情有些不悦罢了”暮寻勉强自己笑了一下。
 苏曦泞太过了解暮寻了，这个笨蛋一直以来都是如此，嘴上永远都是那句，他没事...
 她缓步来到暮寻身后坐下，一把抓住暮寻便将他按到了自己的怀里，轻轻抱住了他。
 “我说了，没事...这么晚了，你还不睡？”
 “感受到了那么恐怖的剑势，你叫我怎么睡...”
 苏曦泞也有些感慨，没想到短短三年不见，小师姨的剑便已经修炼到了如此恐怖的程度。
 或许真有一天，小师姨能够击败那天底下最无敌的苏栀寒也说不定。
 “其他人也醒了吗？”
 “嗯...我和婉婉说，那是云音宗宗主有所突破了，那丫头很单纯，便信了我的话，所以我等她休息了，便过来这边了，我就知道，你会在这里，以前...还在圣灵宗的时候你就是如此，被姐姐欺负了，你就会跑去我的花潭，乘船泛舟到湖中心，然后就坐在那里发呆，结果来了云音宗，你还是如此，还好我没去秋水居，只怕夕瑶那丫头也醒了吧”
 “难...她累了，况且入定之后也很难被吵醒，她很认真的在考虑升仙大典的事，现在应该是心无旁骛的在修炼”
 “相信我，那丫头才不会呢，肯定担心你担心的要死”
 或许吧...
 “你就那么喜欢独自一人在湖面上泛舟啊，下次去找夕瑶聊聊天也好啊，有一个人在自己的身边陪着，总好过独自一人独愁”
 “是啊...然后你每次都会来捣乱，说一些无关痛痒的笑话，然后陪着我...说起来有一次你喝醉了，还醉死了，翻个身就滚到了湖里，那个时候我也喝醉了，为了救你，差点两个人一起葬身湖底”
 “要不是你一剑斩了湖面，或许我们两个现在就是一堆亡命鸳鸯了”
 “那
也没什么不好的，至少..
 .可以一直在一起...”
 “我不准你再说这样的话”
 暮寻只是笑笑旋即道：“你知道我那个时候是怎么挥出那一剑的吗？”
 “生死攸关？”
 “我不想失去自己心中最为重要的人...所以...我悟出了自己的剑意，这才一剑劈开了湖，把你带出去了...”
 “这样啊...”
 “你不觉得可笑吗？别人领悟剑意，都是历经生死，那像我啊，像个傻子一样，陪你喝酒喝醉了掉湖里，以这种最愚蠢的理由历经生死，领悟了自己的剑意...”
 [232.第232]
 “可是...我很高兴...”苏曦泞轻轻抚摸着他的头。
 她很高兴，那天她只是想陪陪他，结果就喝醉了。
 自那之后，暮寻就不允许自己喝醉，从来都是如此，每次都浅尝便可，再未喝醉过。
 大概，他心中觉得，若是再喝醉，便会失去什么重要的事物。
 苏曦泞很庆幸，他在乎的最为重要的，能够令他领悟剑意的事物，是她而不是别人。
 苏曦泞没有问暮寻发生了什么，毕竟...小师姨会那样，大概就是与暮寻有关。
 他现在心中很不舒服，所以苏曦泞便不多问，如果暮寻肯说，她便听，如果暮寻不说，她只要好好陪在他的身边便可，苏曦泞一直如此，在圣灵宗的时候如此，在云音宗的时候也是如此。
 她不需要去看穿暮寻的心，尽管，暮寻究竟是什么样的一个人，她早已看的透彻，同样的，她自己也是让暮寻看了个透彻。
 不论是身子还是心，他们两个，是可以将彼此的一切都交给对方的人。
 “差不多就回去吧，不要让夕瑶担心你”
 “你不多陪我一会儿？”
 “有夕瑶那么好的女孩在你身边，你还惦记其他人，你到底有没有良心啊你”苏曦泞捏了捏暮寻的鼻子，又扯了扯她的脸。
 她当然不愿松开自己的手，可苏曦泞明白，自己很快便会离开云音宗。
 自己是没办法长久陪伴在暮寻身边的。
 所以，她更希望，这个时候能够有一个人像自己一样可以打开暮寻的心扉。
 那个人，只能是夕瑶，苏曦泞只相信夕瑶，其他人苏曦泞信不过。
 因为夕瑶真的很可爱，也是全心全意爱着他，更何况还是她最宠的妹妹，她只会把暮寻交给夕瑶，绝不会交给其他的任何人。
 “你只是希望夕瑶代替你陪在我的身边，是吧？你害怕自己离开之后我便无依无靠了，是吧？”
 暮寻很清楚苏曦泞的心思。
 “我说你怎么就那么多心思呢？看透别人很有意思吗？既然知道我在为你考虑，你就不能稍微管住自己的嘴，安安心心的接受别人的好，你以为我想把你推倒其他女孩的身边一样”苏曦泞颇有些生气的拧了一把暮寻的耳朵。
 “疼疼疼，快给我住手”
 “哼~”苏曦泞一笑，轻轻吻了上去。
 “今夜就这样吧，你可别让我忍不住把你吃了，知道吗？我最喜欢把一脸忧愁的你吃掉，最有成就感了”
 “得了吧...说那么多，不就是想以这种方式陪着我，温暖我...你那点心思，我还能不知道”
 苏曦泞捏了捏他的脸：“那姐姐现在就把你吃了”
 “你还比我小一天呢，还姐姐”
 “那有什么关系，都说了，成熟的人才能当哥哥姐姐”
 “就你？”
 “就我”
 “噗哧！”
 “你这坏蛋，笑什么笑！有什么好笑的”
 “嗯...很好笑”
 “你”
 “谢谢你...”
 苏曦泞正欲掐他的手，慢慢放了下来。
 “回你现在该回去的地方，去珍惜你现在该珍惜的人”
 “可我都想要”
 “人不能那么贪心”
 “我就是那么贪心”
 苏曦泞真是拿他没办法了...
 落音湖倒映着星海，那小舟，平静悠然。
 56、挺好的
 “暮寻哥哥！”
 回到秋水居，还有一段路的时候，夕瑶将冲了过来，一把抱住了暮寻。
 “怎么了？”
 “没事...没事...”夕瑶抱住他，才长长的舒了口气，刚刚师尊的剑势，太过恐怖了，她去了一趟未央宫，可没见到师尊也没见到暮寻，所以便四处寻找，寻找了一番没找到，便回到了秋水居在这里等暮寻回来。
 她不知道发生了什么事，师尊那一剑太过恐怖了，恐怕...整个中域都感受到了那恐怖的剑势。
 她想到暮寻是去见师尊的，便不由得担心了起来。
 这才出去寻找了一番，可没有找到暮寻，所以便一直担惊受怕的。
 尽管师尊不会伤害暮寻，可她还是
一阵胆战心惊，毕竟那一剑，真的太过恐怖，能够将还在冥想之中的她完
 全打断，可见那一剑的威力，恐怕是达到了天道境中期的威力。
 “我没事，稍微去见了一下老朋友，所以回来晚了”暮寻摸了摸她的头，柔声说道。
 正如曦泞说的那样，这丫头真的着急的到处找他...
 夕瑶上下打量了暮寻一番，看暮寻真的没事，这才松了口气。
 “没事就好，师尊她...”
 “她...生我气了吧...”对于暮寻来说，那大概就是小师姨生气了。
 谁知道呢，至少他肯定是生气了，所以才会暴走，说出那些本不该说的话。
 找个机会，老老实实的去认个错服个软，暮寻并不想和小师姨有什么隔夜仇。
 只是今夜，他实在是没有那个心思...
 “生气”
 “我让她少对我那么愧疚...她啊...总是活在那个时候走不出来，老实说，我最怕的就是她现在这模样...愧疚可不是什么好事，所以我和她吵了一架...”
 “愧疚...师尊她，一直都很在乎那个时候的事...毕竟我总是可以瞧见师尊在远处看着落音谷发呆，她...很在乎你”
 “我知道，可我并不需要这些，好啦，不说这些了，抱歉，让你担心了，不过如你所见，我没什么事，好啦，回去休息吧，明天还有升仙大典，你之后要面对的敌人只会越来越强”
 “嗯...”
 夕瑶不再过多询问，明日她想去见一见师尊。
 吵架总归不好，师尊在她心中也很重要，像是母亲那样。
 她并不喜欢自己所爱的人与自己的母亲吵架。
 苏曦泞稍稍松了口气。
 “果然...你还是应该好好地珍惜现在该珍惜的人...”
 苏曦泞转身离去。
 ...
 翌日一早。
 夕瑶早早地就起来做好了早饭。
 两个人吃过早饭之后便来到了云水集。
 夕瑶早上便要参加升仙大典，便先行一步离开了，暮寻则是打算一会儿再过去。
 现在过去，多半会遇到小师姨，他现在没心思见小师姨。
 不知不觉，暮寻就走到了天极宗的附近。
 司徒婉婉正好要出门，还不忘把自己的帽子戴好。
 这傻姑娘还是那么的在意自己的红发。
 暮寻走了过去：“婉婉”
 “暮寻...”见到是暮寻，婉婉如小鸟归林那样扑了过来，投入了暮寻怀里。
 “要出去？”
 “升仙大典...”
 “我陪你去吧”
 “嗯...”司徒婉婉害羞着点了点头，脸上那抹可爱的绯红煞是可爱。
 或许是因为暮寻在身边的缘故吧，她将帽子扯下，让那一头漂亮的红发展露了出来。
 暮寻伸出手摸了摸她的红发，他真的很喜欢这个红色，既然是婉婉愿意给他看，暮寻便理所当然的接受了，她若是可以早些适应的话，也是好事。
 “说起来暮寻，你和毛姐姐认识？”
 “与其说认识...不如说...是熟人”大概苏曦泞那边又在骗她了吧。
 “毛姐姐说，她和你是敌人”
 “敌人...某种意义上来说确实是敌人”
 “毛姐姐是好人...我希望...你们...不要吵架...”
 “好，都听你的，我不和她吵架”
 “嗯...”
 司徒婉婉主动牵起暮寻的手。
 “嗯，这样的话不好御剑”
 “那...”司徒婉婉有一些不舍的望着两人的手。
 “真傻...”
 暮寻一笑之后，非常干脆的，一把抱起搂住她那纤细的腰肢，一手揽住她的腿，以一个公主抱的姿势将她抱在了自己怀里。
 “这样不就好了，我御剑，你不要乱动就好”
 “嗯...”司徒婉婉害羞的点了点头，旋即缩到了暮寻怀里。
 上次差一点点就亲到了，可是忘记了苏姐姐还在，她看着暮寻就把苏姐姐给抛之脑后了。
 她瞧了一眼暮寻的脸，旋即凑过去，轻轻在暮寻脸颊上小啄了一下。
 然后害羞的捂住了自己的脸，耳根都红了。
 这丫头...又好骗又可爱...难怪连苏曦泞都忍不住的想要欺负她...
 “好了，我们该走了，抓紧我的衣服”
 “嗯...”
 暮寻御剑而起，直冲天寒山顶掠去。
 “说起来，你怎么叫她毛姐姐啊？”
 “不...可以吗？”
 “她年龄比你小啊...你才是姐姐”暮寻实在是不忍心婉婉一直被苏曦泞那狡猾的小魔鬼天天耍。
 虽然，他自己也不是什么好东西就是了。
 “哎？”
 一看就知道被曦泞给骗了...
 “她与我同岁，比我小一天，我比你小一些，按理来说，你是她姐姐”
 “我...我不知道...”司徒婉婉没想那么
 多，她说自己是姐姐，那司徒婉婉便叫她姐姐了。
 “她坏着呢，下次别叫她姐姐了”
 “已经...改不了口了...”司徒婉婉浅浅一笑，倒也不在乎这些称呼了，毕竟司徒婉婉很羡慕她的开朗还有她说的那些故事。
 “你们...是什么时候...认识的？”
 “嗯...差不多我十二岁的时候吧，后来我来了云音宗，便分开了，算起来，差不多，四五年没见过她了”
 [233.第233]
 “难怪她说起你的时候，有些生气”
 “差不多吧，我说起她的时候也会生气”
 “这样...挺好的...”司徒婉婉蛮羡慕的，如果她也可以早些遇到暮寻就好了，如果可以早些遇到暮寻的话，她一定不会是现在这样。
 不过，现在也好，可以在他的怀抱里，这样她就很满足了。
 这样想着，司徒婉婉便多靠近了几分，将脸贴到了暮寻怀里，嗅着这令她感到安心的气息。
 这样就挺好的，这样就好...
 57、夫唱妇随
 来到会场之时，恰好升仙大典已经开始了。
 暮寻与司徒婉婉来到了天极宗所在的区域坐下观看。
 暮寻望着擂台上的那些身影，安静的看着。
 司徒婉婉拿过橘子剥了起来。
 “暮寻...”
 “嗯？”
 司徒婉婉羞红着脸，将自己剥好的橘子递向暮寻，不仅仅是外皮，就连橘子上的那些白色的都仔仔细细的剥干净了。
 她取了其中最好的一瓣。
 “啊...”
 她示意暮寻张嘴。
 暮寻看她这么努力又可爱的，便不逗她了，张开嘴接住了她递过来的橘子。
 “嗯，很甜”
 “嗯...”司徒婉婉这才开心的点了点头。
 这个时候戴着猫面具的‘毛小薰’回来了，她今天是第一场，几乎是瞬间就解决掉了敌人便回来了。
 “毛姐姐”
 “都说了不用叫她姐姐，她不是姐姐”
 “有什么关系，我就喜欢婉婉这么可爱的妹妹，倒是你，这么在这里？”
 “在这里自然是看比赛啊，还能做什么”
 暮寻与苏曦泞的演技可谓是浑然天成，谁都看不出来他们之间那种感情，此刻仅仅只是非常平淡的，随意的聊了几句。
 苏曦泞在婉婉身旁坐下。
 “我也要吃，可不能都让这个坏家伙吃了，你都不知道，这人可坏了，你以后一定要小心他”
 “暮寻...很好...”司徒婉婉只是轻声说道。
 她并不会因为别人的几句话便如何，况且说话的是苏姐姐，苏姐姐就喜欢说这样的话，这段时间以来婉婉早已习惯了。
 “啧啧啧，啧啧啧，你看看你，把我家可爱的婉婉心都骗走了，你要是不好好对我家婉婉负责的话，我可饶不了你”
 暮寻听着这话，怎么一股子酸味呢。
 “毛姐姐...啊...”
 “啊...嗯~甜”
 “暮寻...啊...”
 “啊...”
 司徒婉婉很享受这种感觉，两个喜欢的人陪在自己的身边。
 “也不要光喂我们吃啊，来，小可爱，张嘴，啊~”苏曦泞也剥好了橘子。
 “那你倒是把白色的部分也剥干净啊”暮寻吐槽道。
 “要你多嘴！我宠我妹妹怎么了？”
 “啊~”婉婉张开小嘴接下了苏曦泞递过去的橘子。
 暮寻看着这一幕，就觉得怀念。
 以前他还有曦泞以及夕瑶还在一起的时候，也是这样的，不过夕瑶的性格要比婉婉直率一点点，不过那个时候的夕瑶也因为初到云音宗，也很怕生害羞。
 还有就是小忧璃。
 三人谈笑期间，若浅瞳便冒了出来。
 苏曦泞一回过头便瞧见了若浅瞳，旋即吓了一跳。
 若浅瞳狐疑的看着苏曦泞。
 “你叫毛小薰？”
 “怎么了？灵熙宗圣女”
 “为什么我总觉得你姓苏？”若浅瞳真的感觉，从她身上散发出来的那种氛围，就很像苏曦泞的氛围，尤其是暮寻也在这里，她刚刚只是路过，瞧见暮寻便过来了，恰好看到了这三人在谈笑风生，便偷听了一会儿。
 可是不知道为什么，越听越觉得她像一个她最讨厌的女人。
 那个和暮寻成了道侣到最后却莫名其妙失踪的女人。
 可又有什么地方不像...
 就觉得很奇怪...
 “你那么想她啊？”暮寻随口提了一句。
 “我为什么要想她？”
 若浅瞳抱住自己的小平板说道。
 “说起来，苏曦泞，不就是那位从圣灵宗圣女手里夺走暮寻的人吗，我要
是记得没错的话，暮寻和苏曦泞成了道侣，不过苏曦泞背叛了云音宗，跑回圣灵宗去了”苏曦泞面不改色像是开玩笑的说道，
 暮寻斜眼瞅了她一眼。
 “哼！我才不相信那个笨女人会背叛暮寻！其他人我大概信了，那个笨女人根本就不可能！”自从云音宗的事情明了之后，若浅瞳压根就不相信苏曦泞背叛了云音宗背叛了暮寻。
 她后来仔细想了想，以暮寻的性格，要是苏曦泞知道背叛了云音宗，暮寻岂会如此淡然。
 那两个人，简直就是狼狈为奸，两个人加起来，可以说是讨人厌的典范了。
 若浅瞳可没少被暮寻和苏曦泞欺负，这两个人臭味相投，绝无可能会背叛彼此。
 尤其，暮寻这些年来仍旧是心心念念着苏曦泞。
 “你相信苏曦泞？”
 “我很讨厌她没错，不过我知道，那个女人和我一样，非常喜欢暮寻，可是这个讨厌鬼，什么都不肯说，当初那件事的真相到底是怎么回事谁都不知道，我后来也是打听了一下，好像...是苏曦泞带着圣灵宗的人走了，才没有打下去，要是打下去的话，他怎么可能还活着，我在想...苏曦泞是不是为了保护你，暮寻”
 暮寻只是一笑，并未多言。
 苏曦泞凑到了暮寻那边：“这丫头还是这么刁蛮，你没好好调教她吗？”
 “有本事你去”
 若浅瞳看着那两个人，这样偷偷摸摸的就更像是她印象之中的暮寻和苏曦泞了。
 她一把抓向苏曦泞的猫面具，不过苏曦泞可是一直都防着这小丫头的，岂会让她得逞，轻易的就躲开了，真就像一只猫那样凭借身法轻易的爬上了凉亭顶。
 暮寻瞧了一眼若浅瞳，若浅瞳的眼神逐渐有了一些变化。
 她看向暮寻，眼神更加复杂了起来。
 “怎么了？”
 “她到底...到底是不是”
 “你说是就是吧，我也希望是...可惜不是...”暮寻眼神忧愁的望向远处，不看还好，这一看恰好与洛舞鸢的视线重叠到了一起。
 洛舞鸢眼眸微红，正站在那边望着暮寻。
 若浅瞳好奇的看了过去，也看到了洛舞鸢。
 洛舞鸢很是憔悴，昨夜在暮寻看不到的地方，洛舞鸢大哭了一场，所以现在眼眶微微还有一些肿。
 那是洛舞鸢自出生以来，哭过的最撕心裂肺的一次。
 暮寻不由得收回了自己的视线，不敢去看。
 洛舞鸢失落的转身离去。
 凉亭上的苏曦泞看着洛舞鸢离去的背影，面具下的脸上满是苦笑。
 她未曾想到，小师姨有一天也会为情所困，而且那模样，就像是受尽了委屈的小女子那般。
 “雪鸢仙子上尊怎么了？怪怪的”
 “不知道...”
 “嗯？”
 若浅瞳有些好奇，究竟发生了什么事，昨天晚上洛舞鸢的剑势，都已经超过了她师尊了，洛舞鸢才晋入天道境没多久，可是那一剑的威力，堪比天道境中期，甚至是...超过了吧...
 58、幕间
 待洛舞鸢走远了，苏曦泞这才从凉亭上下来。
 若浅瞳仍旧以古怪的表情望着苏曦泞，可却没说什么了。
 “婉婉，我们去转转吧”苏曦泞就像是故意的，拉起婉婉便走掉了，婉婉不是很想到处走，只是留在这里陪着暮寻。
 奈何，苏曦泞根本就不给她这个机会。
 对于暮寻而言，苏曦泞知道，他现在需要自己单独呆一会，所以还是不要打扰他了。
 她顺手抓住若浅瞳：“要不你也配我们走走？”
 “我才不要...”
 “那就随你咯，不过，我劝你啊，可不要在这个时候去打扰他，否则...可没好果子吃，小心被打屁股”
 “你！”
 这句话，使得眼前这个人真的与印象之中的那个人彻底的重叠到了一起。
 若浅瞳尽管没有开口，可她心中却是被揪紧了一般。
 “那么，你自己看着办吧”
 苏曦泞说完便带着婉婉走掉了。
 暮寻瞧了一眼苏曦泞和婉婉，微微一叹：“就知道欺负人...”
 不过，也无妨。
 暮寻靠着柱子，望着底下的比赛，他实际上没怎么看，仅仅只是在发呆罢了。
 她...应该是哭了一夜吧...
 暮寻都不敢想象，小师姨也会哭，她可是那个小师姨啊...
 可是说到底，不还是自己把她弄哭的。
 若是那个时候自己就那样接受了，或许也挺好的，至少，她也不会因此而哭出来。
 可是...暮寻不需要那些，他并不想和她一直维持那样的状态，要么就松手，要么就是另一个结果，暮寻不想和她一直耗着。
 所以，昨天晚上才会如此大动干戈，可是到最后，愚蠢的仅仅只是暮寻一个人罢了，她本来就什么都不懂，自己逼她又有什么用呢...
 可是...暮寻真的不希望，她一直对他抱以愧疚
以及那些无聊的感情...
 有的时候，暮寻甚至是觉得，就算她疯了，被她踩在脚下，至少他看到的是真实的，而不是因为愧疚而产生的那些行为。
 愧疚...
 若浅瞳没有打扰暮寻，虽然不知道发生了什么，只是觉得暮寻现在怪怪的，便没有上前打扰暮寻。
 只是安安静静的在一旁坐下了，她也并非是个什么都不懂的傻丫头。
 她能够感觉得到暮寻的不开心。
 只是，暮寻也不肯说啊，究竟发生了什么事他从来都不肯说，仅仅只是独自一人承担着。
 [234.第234]
 一直都是如此。
 “你还在这里啊？”
 “我...我陪陪你，你放心...我不吵你”
 “我真是不明白，你干嘛老缠着我啊”
 “因为...喜欢你啊...”
 “你这傻姑娘...天底下那么多的好男人，甚至是灵熙宗那些人不也在追求你，何必单恋一枝花呢”
 “喜欢便是喜欢...我只想要你...”
 暮寻摇摇头，他真是不明白自己这样一个整天欺负她的人，为什么还会被她喜欢，这丫头，不会是有什么受虐倾向吧。
 “可能你不明白，对于我来说...你就是第一个，也是唯一一个了...所以...你不准骗我...一年之后，你一定要娶我...不然...我敢追你到天涯海角”
 第一个么...
 “答应过的事，我就不会反悔”
 “真的？”
 “我什么时候反悔过？”
 “那，之后陪我回灵熙宗”
 “升仙大会结束之后...你姑且留在云音宗吧，等事情处理好了，我便陪你去灵熙宗”
 “那就好，嘿嘿”若浅瞳傻笑着。
 暮寻真的不明白，她何必如此呢。
 一直把她视作妹妹那样看待，只喜欢捉弄她，可从未想过那些。
 “说起来，这一次去灵熙宗的话，你陪我去见一见父皇吧，父皇也想见见你，毕竟师尊总是在父皇面前提起你”
 “熙和王朝皇帝...见我做什么”
 “可你是熙和王朝的驸马啊，你不见皇帝怎么行？那早晚会是你的岳父”
 岳父呢...
 暮寻上辈子没有过所谓的岳父，甚至是连父亲都没有，他也只能说，真不愧是孤儿了，尽干一些孤儿事。
 “我知道了”
 “你今天怎么了...居然就这样答应了，我还以为我得软磨硬泡一段时间你才会答应，毕竟你那么怕麻烦的人”
 “那我不去？”
 “别别别，答应了的事，怎么可以改口，你要去！你要陪我去，不仅是父皇，皇兄他们也想见见你”
 暮寻心想，当初这件事吧，是他的师尊还要灵熙宗宗主擅自决定的，而若浅瞳一直都是熙和王朝皇帝的掌上明珠。
 自己去熙和王朝，该不会被皇帝给砍了吧。
 突然就不想去了，可是正如若浅瞳说的，答应的事，便该去...
 自己，也不能一直拿她欺负个没完啊。
 ...
 洛舞鸢不知不觉回到了云音宗盟主席那边...
 她望着远处，暮寻就在天极宗那边，距离很远，看不清他的脸庞。
 虽说，若是想瞧清楚的话，以她的实力，自然是可以瞧清楚的，只是她不敢去看...
 洛忧璃昨夜就去找过姑姑，奈何，并未从姑姑那里听到什么话，她总是如此，闭口不提，什么都要压在自己的心中，可发生了什么，洛忧璃却是明白，毕竟...她从未见过姑姑掉一滴泪，那怕再怎么的苦再怎么的悲伤，她从未见过姑姑掉一滴泪。
 洛忧璃知道，一定是因为他的缘故，这天底下，也就只有他可以弄得姑姑哭泣...
 除了他之外，不会有其他人了...
 也就只有暮寻哥哥才能够激起姑姑心中的那些感情了吧。
 “忧璃”
 “嗯？”
 “我想让你帮我做一件事”
 “姑姑你直说便好”
 洛舞鸢望着升仙大典上的这些宗派，她心中找不到答案，她不知道暮寻昨夜的那些话是什么意思，所以，她想要弄明白，那些话的意思。
 所以，洛舞鸢已经决定了，自己心中的想法为何，她要去做那件事，不论到最后会付出什么样的代价都没关系。
 “南明剑宗...天影阁...枫花谷...天极宗...灵熙宗...那些与暮寻有关的人，全部召集到未央宫...我有一些问题，想要问她们”
 “...”
 洛忧璃望着姑姑的眼眸，眼眶红红的，还有些肿。
 “我知道了...”
 洛忧璃或许不知道姑姑的目的为何，可既然是姑姑与暮寻的事，她便不能坐视不理。
 只希望...有一个好结果吧..
.
 59、召集
 暮寻与若浅瞳正在看比赛的时候。
 灵熙宗的弟子突然来到了若浅瞳这边，对若浅瞳低声说了几句话。
 “我知道了，我现在就过去”
 “怎么了？”
 “没什么，一点私事，待会再见吧”
 “嗯...”
 在若浅瞳离开之后，曦泞和婉婉也并未回来，不知道做什么去了，到最后若浅瞳也没有再出现。
 暮寻也没在意，安安静静的在天极宗的地盘上坐着，一直留在升仙大典的会场上，一直等到夕瑶出场，打败对手之后，才和夕瑶一同离开了升仙大典的会场。
 或许是瞧出了暮寻心情不好，夕瑶便陪着暮寻四下走了走，天寒山还是有不少安静且美丽的地方。
 暮寻知道是夕瑶想陪陪他，便没有拒绝，两个人在天寒山上逛了许久，在才下了天寒山。
 天寒山下便是云水集。
 回到这里的时候，敲好瞧见众宗派的弟子都围坐到了一起，议论着升仙大典的事。
 这倒是与暮寻那个时候如出一辙，在灵熙宗参加升仙大典之时，结束之后也是如此，百宗齐聚，讨论着那些胜负之类的杂谈。
 “就和那个时候一样...”夕瑶有一些累了，牵着暮寻的手，靠在他肩膀上，望着那些聚集在这里的各个宗派的弟子。
 “是啊...就和那个时候一样，我也和那个时候一样格格不入”
 “我也是...”夕瑶并不喜欢在人多的地方久留，她更喜欢和暮寻呆在一个安静的地方，做喜欢做的事。
 所以尽管云水集现在这么多人，各个宗派的弟子都在这里席地而坐讨论着升仙大典的事，夕瑶却是一点兴趣都没有。
 暮寻看了一圈，熟悉的人都不在，之前还在他身边突然就走掉的那个烦死人的小平板也不在。
 “暮寻！”唐子玉突然走了过来。
 “何事？”
 “你知不知道雪鸢仙子上尊要做什么？”
 “嗯？”
 暮寻不是很明白他在说什么。
 “雪鸢仙子上尊突然将阁主还有其他宗派一些重要的人都叫去未央宫去了，这是怎么回事？”
 暮寻不是很明白这些人到底在说什么。
 “师父父！师父父！”
 悠悠突然跑了过来，冲着暮寻的怀里就扑了进去。
 “悠悠，怎么了？”
 “师父父，娘和姐姐好久没回来了，她们说是去未央宫，就没回来，师父父，夭夭饿了...”
 都去未央宫了？
 小师姨做什么要把她们都召集到未央宫去。
 暮寻抱起悠悠。
 “夕瑶，你帮我照顾一下那两个小不点，悠悠是我的弟子，麻烦你了”
 “弟子？”夕瑶可不知道暮寻还有弟子。
 “嗯，这是我去枫花谷的时候收的弟子，你帮我照顾一下她们，看来小师姨那边是想做什么，我去看看”
 暮寻有些不安，毕竟昨天晚上他说了那样的话，不知道小师姨究竟想做什么。
 小师姨有的时候做出来的事，确实是会让你觉得出乎意料，就是不知此次小师姨想做什么。
 暮寻得去看看，其他人也就罢了，说不定苏曦泞也在其中，还有夭月夭夜婉婉和若浅瞳那小平板也在，他得去看看才行。
 “我知道了”
 “悠悠，这是夕瑶姐姐，是我最信得过人，你要听话，夕瑶姐姐会照顾好你的”
 悠悠疑惑的瞧了一眼夕瑶，不知为何，她似乎并不讨厌夕瑶，其他的人族她是不会亲近的，总是离的远远地。
 悠悠凑过去嗅了嗅夕瑶，旋即点了点头：“师父父，我喜欢这个姐姐”
 “嗯，她会照顾好你的，我去看看你娘还有姐姐，马上就回来”
 “嗯”
 “夕瑶，那就拜托了”
 “嗯”
 ...
 不久之前。
 所有与暮寻有关的人，都被洛舞鸢召集到了未央宫。
 洛舞鸢望着她们，她召集她们的原因只有一个。
 就是想知道，这半年来的事，或许，因为这些人...都很在乎暮寻。
 她已经不可能再去思考那么久了，她需要一个答案，便召集了所有人。
 她想明白暮寻昨天晚上说的那些话究竟是什么意思，她想要知道这一点，所以...她召集了所有人来未央宫。
 毕竟，已经不可能再与之前那样，让她慢慢去想了。
 他说，不希望她变成她们那样，所以，洛舞鸢想要知道，为什么要说那样的话。
 她们也并不知道洛舞鸢为何会突然召集她们，只是瞧了一眼，皆是那天晚上一同去过落音谷的人。
 苏曦泞也在其中，不过她是陪着司徒婉婉来的。
 原本是在和婉婉散步的，突然就收到了来自云音宗的邀请，尽管不知道发生了什么事，可那是云音宗的两个宗主一同发出的，便只能来了。
 对于小师姨洛舞鸢，苏曦泞或多或少了解一些，她
 只是担心司徒婉婉会吃亏便过来了。
 毕竟婉婉可不是小师姨的对手，这丫头挺害怕小师姨的。
 在场的。
 灵熙宗的若浅瞳，南明剑宗的尹欣灵与尹玥灵，天影阁的唐语霜与唐沁铃，枫花谷的白夭月与白夭夜，天极宗的司徒婉婉与那个戴着猫面具的毛小薰。
 洛舞鸢的视线落到了毛小薰身上，不知为何，从她的身上，有一种怀念的感觉，就好像什么时候见过。
 不过洛舞鸢记得自己在天极宗之时并未见过这个戴着猫面具的女孩，也不曾听暮寻提起过。
 这个女孩似乎只是陪着司徒婉婉来的，作为司徒婉婉的护卫一样。
 苏曦泞也是感受到了小师姨的视线落到了自己的身上，不过她隐藏的很好，应该不至于会被发现。
 [235.第235]
 不过她毕竟是小师姨洛舞鸢啊...多少还是得小心一些才行。
 苏曦泞与暮寻一样，对洛舞鸢始终保持着敬畏。
 洛忧璃看着姑姑，她也不知道姑姑为何要召集所有人来此。
 所以在升仙大典中途的时候，所有人都陆陆续续来到了未央宫。
 现在算是人齐了。
 这些人或多或少都是与暮寻有关系的，甚至是可以说，这些人都是从暮寻那里得到过什么，乃至是...她们喜欢着暮寻。
 洛舞鸢视线扫过每一个人之后以一个冰冷的语调念道：“你们都是与暮寻有某种特殊关系的，至于那是什么，本座即便不说诸位也都知道”
 洛舞鸢开口便是语出惊人。
 所有人都因为洛舞鸢的话而愣了一下，但并未开口。
 “我的目的很简单，我想知道，你们与暮寻的事，仅此而已”
 60、她想明白了
 暮寻来到未央宫的时候，已是人去楼空。
 他似乎来晚了一步。
 他走进未央宫...这里已经只剩下洛忧璃一个人坐在大殿之中，她瞧见暮寻，微微抬眼，走下了宝座，然后奔向了暮寻，一把投入了暮寻的怀里。
 暮寻愣了一下，不知道发生了什么事。
 “怎么了？”
 “暮寻哥哥...你为何...要如此折磨自己...”
 “？”
 暮寻不知道洛忧璃在说什么。
 她看了看四周，确实来晚了一步似的，其他人都已经走掉了...
 “究竟...发生什么事了？”
 “南明剑宗的事也好...天影阁的事也好...毒宗的事也好...天极宗的事也好...甚至是在枫花谷的时候...你为什么要一次次的折磨自己...”
 “？”
 暮寻实在是不知道这丫头究竟在说什么。
 “发生什么事了？”
 “姑姑她...让她们都说了，这半年来的事，她们都说了...”
 暮寻听闻，却是没有什么波动，或许在忧璃这傻丫头来说，那是一种折磨吧，可是对于暮寻而言，那是他所选择的一条路，仅此而已。
 选择了便走下去，直至走完。
 “我现在或许明白姑姑的想法了，如果还会发生那样的事，我们...我们绝对不会再让你离开云音宗！就算是要囚禁你也没关系！这半年来...仅仅只是半年...”
 “傻丫头...不论之前发生过什么，现在已经过去了，而我也平平安安的回来了，那些事已经不重要了，其他人呢？我听云水集的人说全被召集来了未央宫，我才来的”
 “她们都下山去了...可能...是从另一边，所以你没遇到吧...”
 所以说是白来一趟么，既然没什么事的话，暮寻也就不必再留在这里了。
 “既然没什么事了，那我便先回去了”
 “你知不知道自己这半年来！到底经历了多少事！还有你身上的伤！这些你从来都不肯说！尽管你平平安安的回来了！可是如果出现什么差错呢 ！我已经失去了父亲...我不要再失去你...我不要...”
 仅仅只是听着那些人说着她们与暮寻哥哥之间的事，洛忧璃便觉得心惊肉跳。
 南明剑宗也好，天影阁也好，毒宗也好，甚至是在枫花谷的时候，他都是那样冒险的...
 难怪这些人会对他充满了愧疚，难怪这些人现在在他的面前都再也硬气不起来。
 洛忧璃就仿佛是从她们的身上看到了自己一样。
 那是愧疚，是难以弥补的亏欠...
 “我不会那么轻易就死掉，傻丫头，不准再说什么要把我囚禁起来的话，我害怕啊...”
 洛忧璃不是开玩笑的，如果再发生那样的事，她真的恨不得把他一辈子留在云音宗算了，她真的不想再看到那些...
 或许对于他而言，那一切都不算什么，可是对于洛忧璃还有其他人来说，就是最大的折磨。
 “我只是做自己该做
的事罢了，你没必
 要这样”
 “为什么你能够那么的不在乎，如果有一天，如果有一天那样的事再次发生了，我该怎么办...我不要，我不要看着你离我而去，我已经失去了父亲，不想再失去你...”
 洛忧璃放声大哭着。
 她真的很害怕，这半年来，仅仅只是这半年来便发生了这么多的事，仅仅只是这半年来他便多次险些死掉。
 暮寻微微一叹，小师姨为什么要把这些人召集到这里，为什么非得把这半年来的事都调查清楚...
 算了，大概也是自己昨天晚上的那些话吧，说到底，也是他自己的问题。
 暮寻陪了洛忧璃一会儿，直至她慢慢停止了哭泣，在此期间，暮寻并未做出任何的解释，他无需解释，做那些事，仅仅只是出于自己那些肮脏的目的罢了。
 解释的再多，不过是自我满足罢了，所以暮寻已经不需要解释那么多了。
 他已经说过了，他做那一切都是出于为自己，只是他的自私罢了。
 安抚好洛忧璃之后，暮寻就算再怎么的不愿意，也只能去看看小师姨。
 洛忧璃告诉她，小师姨现在大概在温泉旁。
 暮寻走上了那条小路，穿过林荫小道，他的步伐略有些沉重，迈上这条路的时候，他总是会回忆起那些事。
 在脑海中不断的浮现出来。
 他不知道，自己走到尽头的时候会发生什么，却也只能走下去。
 小路的尽头，洛舞鸢站在那边，望着那座温泉，垂眸沉思着。
 她还是那一袭黑裙，未曾变过，或许这几年之中，她都没有变过，她还是那个洛舞鸢，只是暮寻变了。
 暮寻缓缓来到了她的身后。
 “小师姨...”
 洛舞鸢仿佛惊醒一般，转过身来，见到暮寻的那一瞬间，她不由得后退了一步，可她身后便是温泉，那一脚，恰好踩空了，她向着温泉摔了下去。
 暮寻连忙上前一把抓住了她的手。
 她很轻，很轻...轻到仿佛没有了什么重量那样。
 洛舞鸢被暮寻抓住了。
 她望着暮寻，美眸之中却是难以形容的复杂眼神。
 她松开了暮寻的手，摔进了温泉水池中，暮寻没再去拉。
 那是小师姨自己松开了手，不是他。
 洛舞鸢被水渍打湿，坐在泉水里，抬头望着暮寻。
 暮寻不知道，她是否再次落泪了，水珠划过她美丽的脸颊，像是哭了，又不像...
 暮寻现在知道分辨不出来了。
 以前从未见过她哭，便觉得她或许也是一个不会哭的人，可是昨夜...暮寻见到了她的眼眸染了泪珠滑落的那一瞬间，暮寻才明白，不论小师姨多么强大，不论他多敬畏这个女人，可是她终究只是一个女子罢了...
 她的强大，只是将那一切都装在了心中，正如他自己一样，谁都觉得他很坚强，殊不知他只是习惯了伪装。
 小师姨亦是如此。
 “小师姨...对不起...昨天晚上是我冲动了”暮寻为昨夜的事道歉，终究是他太自私了，冲她发火，毫无意义，反而是将他自己的自私与丑陋演绎到了极致。
 洛舞鸢轻轻摇了摇头。
 她明白了，为什么暮寻会说，他不希望拿看待其他人的想法看待她。
 在听完了所有人说的话，在听完了她说的话...
 她现在明白了...
 洛舞鸢认真的看向了暮寻。
 她想明白了，自己的这一份心情为何。
 “暮寻...我...或许...不...我...我...”
 61、是爱啊
 “暮寻...我或许...不...我...我...”
 洛舞鸢久久没能够说出后面的那几个字来。
 她失落的低下头去。
 暮寻长叹一声，不知为何，宛如突然间松了口气似的。
 他缓缓坐下，坐到了泉水旁边。
 “这些年来...你一直都活在那件事之中，对我的愧疚，甚至是对我的亏欠...其实那些事，根本就不重要，知道吗小师姨...我从来都不在乎那些，我做哪些不过是为了我自己罢了，破碎灵海，方可解除我的封印，我才能有机会重新再来...所以，选择雷劫，仅仅只是我自己做出的选择罢了...”
 暮寻从未想过，要让她亏欠他什么，从未那样想过。
 不论做什么皆是他自己的选择，不会后悔的事何来亏欠，自己的选择何来亏欠。
 从来都没有。
 “我问了她们很多...”
 “是吗...”
 “她们的话...我明白了一些事...”
 洛舞鸢努力的说着，暮寻慢慢听着。
 “你说的对...我一直都活在那个时候，一直都没能够走出来，以至于...连自己是什么心情都不明白，做出了
那些荒诞事”
 下雨了...
 不知何时开始，飘起了雨点。
 盛夏的雨，总是来的突然，也来的莫名其妙。
 暮寻望着灰暗的天空，却没有要走的意思，因为她还在这里，暮寻想要听完，听完全部的话。
 “我一直都觉得，那个时候是我的无能，才导致了你不得不去接受雷罚...你为云音宗付出了如此多，到最后却要落得一个叛徒的名号，而我却是接受了你的恩情”
 “那不是恩情啊小师姨...那是我自愿的，既然是我自愿的，何来亏欠...不过是因为我爱着云音宗罢了...为了自己的所爱而付出点什么，又有什么关系呢...”
 暮寻轻声说着。
 雨下的越来越大，淋湿了他的全身。
 暮寻面带一个平静的微小，望着洛舞鸢：“因为这里有我所爱的，所以，不论我付出何种，皆是我的心愿，我舍不得云音宗，舍不得云音宗的人，更舍不得在这里得到的这一切...云音宗是我的家，那怕付出我的生命，我也愿意...这里是我能够安心的地方，是我能够回来的家...不论我走多远，我知道，云音宗的门永远都会为我而打开，我或许是条野狗，不过我也希望有一个家...”
 “云音宗...永远都会是你的家...不论你走到什么地方，走的有多远，只要你想回来，云音宗永远都是你的家，我也会...会在这里 ...等着你”
 “等着我...”
 “我或许是...着急了...”
 “你是指昨天吗？”
 洛舞鸢微微颔首。
 她或许是着急了吧...
 她不知道，她只是在听到那些，看到那些的时候，心中很着急，很痛苦，很扭曲，她不知道怎么了，就是很难受，难受的恨不得把心挖出来或许就不会那么的难受了...
 暮寻倒是没想到，小师姨也会吃醋，奈何她并不知道，自己身上究竟发生了什么。
 仅仅只是觉得，出于愧疚与亏欠，她应该为他做些什么。
 或许暮寻昨日就已经理解了，所以才会感到可笑，才会感到悲伤。
 明明知道，却又无法承认，也没办法真正的得到，这种感觉，不是暮寻想要的。
 他自己也急了，最终发作了似的，冲着她大吼大叫。
 昨夜的自己算个什么，只能对着她大吼大叫。
 [236.第236]
 她不懂那些便是不懂，自己即便那样又能够如何...
 愚蠢的是他啊...
 丑陋又自私的模样，那令人讨厌的姿态。
 洛舞鸢一直都不知道自己心中的那些感觉是怎么回事，可是当她明白了为什么会那样的时候，一切就都想明白了。
 如尹欣灵说的那样，她亏欠暮寻，可是暮寻却给予了她许多，她喜欢暮寻，却也因为那愧疚以及曾经的事再无法朝前走半步。
 亦如唐语霜说的那样，她做出了最错误的选择，最错误的方式，仅仅只是为了自己的自私，如今即便明白了，却也来不及了。
 白夭夜说，她一开始的时候，仅仅只是觉得他是枫花谷的恩人，是一个很好的孩子，是一个坚强却让人心疼的孩子，因为很喜欢他，所以才将他当做是自己的孩子那样好好疼爱，可是当他再次拯救了枫花谷，拯救了她，那些话进了她的心中的时候，她才明白，自己已经喜欢上他了，不是因为恩情，仅仅只是，她爱上了暮寻。
 白夭月说，她就是爱上了这个男人，不惜付出自己的一切都在所不惜，他给予了她一切，她想要将自己拥有的这一切也给予他，想要把自己的全部都献给他，那怕是当他的宠物，她都可以为此感到幸福，更何况是作为他的妻子，至此一点，暮寻便是她的一切，她愿一生一世忠于他，爱着他。
 司徒婉婉仿佛沉浸在一个美梦之中，诉说着暮寻的事，是暮寻将她从最黑暗的地方拉了出来，一开始或许是出于愧疚，所以她害怕自己再一次连累到暮寻，可是当暮寻将她拉出来的时候，她想做的便很简单了，她想好好爱着这个拯救了她这一生的人，爱着这个没有用异样目光去看她，还一直温柔呵护着他的男人，所以，那不是因为愧疚更不是因为亏欠，而是她爱上了这个给予了她温暖的人。
 亦如...苏曦泞对她说的那一切...
 如果不是苏曦泞的话，大概她还是会在愧疚之中吧...
 洛舞鸢现在明白过来了，自己这些年来究竟是怎么看他的...
 或许在雷罚的那一夜，自己那么的痛苦，明明理解他的全部所作所为，却仍旧痛苦的，忍不住的想要做些什么...
 那一夜她真的就只是为了入境才那样做的吗，真的就只是不想辜负暮寻的牺牲才那样做的吗...
 或许那个时候，自己就已经爱上他了吧...
 可是那个时候的她不懂这些，
 将那一切当做是愧疚，当做是亏欠，乃至是后面的这两年，明明总是在看着他，却从未敢上前过一次。
 她将心中的愧疚当做了是自己对他的感情，却忘记了...愧疚是愧疚，喜欢是喜欢。
 洛舞鸢明白了自己的心意为何，她为何会在听到暮寻要与夕瑶结为道侣的时候如此的痛苦。
 为什么会在暮寻离开云音宗的时候那么的后悔。
 为什么在听到他的药力尚未炼化的时候，心中便诞生了那样的想法。
 这些...都不是因为愧疚，不是因为自己对他的愧疚，而是自己...喜欢上了暮寻...
 不知道何时开始的...自己早已喜欢上了一直陪伴在她身边，为她，为云音宗付出了诸多，却从未祈求半点回报的他...
 洛舞鸢的脸色沉了下去。
 她在雨中站了起来。
 可是...她明白的太晚了...
 “小师姨？”
 62、暴走的洛舞鸢
 洛舞鸢恢复了往日那样...
 浑身萦绕着那冰冷的气息，就连掉落的雨水，都在那一瞬间被冻结成了颗颗冰粒。
 她明白的太晚了...太晚了...以至于现在...几乎失去了全部...
 洛舞鸢斜眼瞧向暮寻，暮寻一阵脚软，连爬起来跑的勇气都在那一瞬间被这眼神瞬间抹杀了一般。
 洛舞鸢转过身来面对着暮寻，雨水浸湿了她全身，黑裙紧贴着每一寸肌肤，勾勒出了那极致的线条，发梢着滴水，刘海滴落的水珠，顺着脸颊滑落的一瞬间，便凝结成了冰粒。
 暮寻咽了口唾沫，他感觉到了什么，却又不像。
 洛舞鸢迈开玉腿，朝着暮寻走来，站在了他的面前。
 她抬起手，水珠不断滴落，滑落到了暮寻的脸上，可那水珠格外的冰冷，连着落雨都不及它冰冷的丝毫。
 “小师姨...”
 “我好后悔...”
 “后悔...”
 “为什么没有早点明白自己的心意，为何在这个时候才明白了自己的心意...如果我早一些便懂...或是永远都不懂...或许...就不会如此...”
 洛舞鸢弯下腰，拉起暮寻的手，将他的手按到了自己的胸口。
 暮寻感受到的，是冰冷的肌肤，可那之下，却是一颗剧烈跳动的心...
 洛舞鸢轻轻抱住他手，双臂揽住，暮寻的手，仿佛要将那只手收融入到自己的体内那样。
 她的身体，不再是那么的冰冷，反而是一点点逐渐变的炙热了起来。
 洛舞鸢明白了，明白了自己的心意为何，明白了自己心中如今想的是什么，正如苏曦泞告诉她的那样...
 不是什么愧疚，不是什么亏欠，她想要，她想要得到暮寻，彻彻底底的得到暮寻，她想要的无非就是眼前的这个男人。
 所以，在看到他也其他女子那般亲密的时候才会感到心痛，痛到无法呼吸，痛到身体的每一寸肌肤都在发痒！
 可是现在不会了...
 抓住了他，便不会痛了...心中反而有了一种愉悦的感觉...
 这种感觉令她着迷。
 她的脸上，逐渐浮现出了一抹笑意，那笑意是暮寻曾经见过的，曾在苏栀寒脸上出现过的，那种笑意。
 尽管只是转瞬即逝，可是这一瞬间，暮寻的心仿佛凉了半截。
 “小...小...小师姨...你...你...你...没事吧...小师姨...”
 洛舞鸢仿佛做了一场梦那样，缓缓松开了手。
 暮寻的手落了下去，划过了她的酥胸，那一瞬间的刺激却是让她浑身一颤。
 暮寻心中一阵阴霾，转过身便想跑！
 可已经来不及了，洛舞鸢的手，已经抓住了他的肩膀，恐怖的灵力瞬间将他压制的动弹不得。
 “小...小...小师姨...你冷静一点...冷静一点！”
 “冷静？再看着你跑去其他女子的怀抱吗？”
 “不是！你现在很可怕...”
 “可怕？”
 她从未有过半点要伤害暮寻的念头，从未有过。
 可暮寻害怕她...
 她的手顿时失去了力气一般，暮寻轻易便挣脱了，暮寻连连后退了几步。
 洛舞鸢站在水池中，她悲伤的望着暮寻。
 暮寻也因为洛舞鸢突然就放开了他而感到一阵疑惑。
 “我只是...我只是想抱住你...我只是...只是喜欢你啊...暮寻...”
 暮寻内心深处，仿佛有什么东西断掉了一般。
 是啊...
 小师姨是小师姨，她是洛舞鸢不是苏栀寒，她从来都不是苏栀寒，那怕她的心，真的在这一瞬间发生了某种质变，可是她仍旧是小师姨...
 那个暮寻感到敬畏，却从未说过要离
她而去都小师姨。
 她不是苏栀寒..
 .
 而是洛舞鸢...
 不论再怎么的像，她们两个终究不是同一个人。
 她只是喜欢他罢了。
 暮寻没有再逃，而是缓步走上前去...来到了洛舞鸢的面前。
 洛舞鸢微垂着头，神情失落，雨打湿了这张美丽的脸。
 洛舞鸢没有动，此刻的她，少了刚刚那恐怖的气息，多了几分柔弱的感觉，在自己所爱的男子面前，不论多强大的女子，终究也只是一个怀春的少女罢了。
 她并不想让暮寻感到害怕，她只是喜欢他，不是想要伤害他。
 所以，她不想看到自己喜欢的人露出那种害怕她的神情。
 洛舞鸢一直都不希望如此，可她也明白，在暮寻的心中，他一直都对她保持着敬畏，不论是过去还是现在。
 如果放在过去，洛舞鸢并不会在乎，因为她是他的小师姨，是云音宗副宗主，那怕暮寻对她报以敬畏之心，洛舞鸢也不会觉得奇怪，可是现在，她并不想在暮寻的脸上看到他对她的敬畏...
 不想再让暮寻离她更远。
 “对...对不起...”暮寻知道，她是洛舞鸢不是苏栀寒。
 小师姨一直都很好，一直都很好，只是他自己的敬畏着她罢了。
 洛舞鸢抬起头望着暮寻。
 被雨淋湿的这张脸，是那么的柔美，宛如被淋湿的牡丹，娇艳欲滴，却又楚楚可怜。
 暮寻不由得咽了口唾沫。
 “我...我已经明白了...今天...今天就到此为止吧，小师姨...升仙大典还有许多事要做，我该走了”
 暮寻不知道为什么，怎么都下不了手，明明已经有过了，可是此时此刻，却是有些奇怪的感觉，就好像，眼前的这个人正散发着一种危险的感觉。
 他并不是管不住自己的人，应该说，大多数时候他都是管得住自己的，除非面对的是像夕瑶那样，像曦泞那样...像夭夜像夭月那样...他会忍不住的想要欺负欺负。
 可是眼前的是谁，眼前的是洛舞鸢，是小师姨，是他一直以来都抱以敬畏之心，那怕是现在也不曾改过的。
 “你看...这么晚了...夕瑶应该还在等...等我回去...我...我该回去了”暮寻就是如此，对于自己在乎的，总是下不去手，在面对夕瑶的时候是那样的，面对洛舞鸢的时候亦是如此。
 就算前面有过，可前面那几次，那也不是他主动的啊...
 “夕瑶...”
 洛舞鸢的脸色旋即沉了下去...
 “我不后悔...可我...很痛！我不想...再痛了...”
 洛舞鸢的气息再度变了...像是毒蛇，像是扑杀而来的猛兽，像是决堤的洪水！
 她突然一把抓住了暮寻！不等暮寻反应过来！
 暮寻已经被她扔进了泉水之中。
 浮出水面，甚至还没看到天空，映入眼帘的便是洛舞鸢的脸颊。
 他的嘴被那炙热却又夹杂着几分冰冷的唇瓣所盖住。
 洛舞鸢灵力外运，顿时撑爆了自己浑身的衣物，连同暮寻的一起。
 她没再管暮寻想做什么，也不在乎暮寻是否在害怕。
 压抑到了极致的这一刻，她彻底的爆发了！
 或许...曦泞说的对，偶尔...粗暴一些也没什么关系！
 他就是喜欢这样也说不定！
 她已经忍耐到发疯了！
 玉腿跨过暮寻的腰，稳稳地坐了上前，将暮寻死死地压在了自己身下，玉手探入水中，抓住了未来。
 以最粗暴的方式...
 她也会吃醋，她也想要他。
 强烈的爱意与挤压了多年的心酸，在这暴雨之中，疯狂的倾泻着。
 疯狂扭动的腰肢，嘴唇也贪婪的索取着...
 暮寻呆滞的看着洛舞鸢...
 这一刻，轮到他后悔了...
 他...不该嘴贱的...
 63、她的决定
 雨停了...
 洛舞鸢身上的水珠，顺着她的发梢，滴落到暮寻的胸膛上。
 [237.第237]
 不再是那么的冰冷，而是沾染了她肌肤上的灼热，夹杂着丝丝香气一般。
 她望着身下的暮寻。
 暮寻已经懵了，像是一条死鱼那样躺在水里。
 她轻轻吻了上去，却是怎么都不够，怎么都无法平息自己心中的那强烈的欲望。
 她爱他，爱到无法自拔，爱到再也控制不住自己的心。
 洛舞鸢缓缓起身，灵力托起了暮寻的身体，随着她一同朝着她的寝宫走去。
 ...
 回到寝宫，洛舞鸢带着暮寻回到了房间。
 灵力瞬间弹开了两人身上的水渍，一滴不剩。
 洛舞鸢将暮寻扔到了自己的床上。
 直到
被扔到床上，被洛舞鸢再次骑在了腰上，暮寻才稍稍清醒了几分。
 洛舞鸢俯视着他
 ，眼神冷静却不冰冷，脸庞平静却不像之前那般如冰胜雪。
 “小师姨...”
 “还不够...暮寻...还不够...”
 洛舞鸢俯身吻了上去。
 她继续疯狂的索取着。
 索取着这多年来一直压抑着得不到的，索取着她所后悔的那一切。
 她就像是欲求不满那样，一次次一次次一次次一次次...
 ...
 直至第二日，太阳高升，暮寻已经麻木了，不仅仅是死鱼了，仿佛死了那样，躺在床上。
 洛舞鸢却是精神饱满，白皙柔嫩的玉体浮着诱人的绯红。
 玉腿胯下床去，拿过毛巾擦干净了自己的身子，套上了那件黑裙，打理好自己，弄的漂漂亮亮的。
 她并不化妆，即便不化妆，她也很漂亮，也很美。
 那黑裙很适合她，她也很喜欢，勾勒出的线条如此优美，彰显着她那傲人的身材。
 她回到床边坐下，捧起暮寻的脸，轻轻在他唇瓣上吻了一下。
 她很满足，自诞生以来，从未有过的满足，心灵被填满了，肚子也被喂饱了。
 暮寻恍惚的望着洛舞鸢，有气无力的道：“你想要我的命吗...”
 暮寻已经麻了，不止是身体麻了...
 “我只是...不想再失去你了”
 “小师姨...”
 暮寻感受得到，洛舞鸢那炙热的爱意，不...那已经不止的炙热的爱意那么简单了，那已经是太满而溢出的爱意...
 暮寻现在终于明白了，被别人干麻是什么样的一种体验...
 他完全没敢反抗，也没想过反抗，就那样...被一次次一次次一次次...
 他瞧见小师姨笑了...笑的很美...
 若是被其他女人如此，恐怕他早就已经生出了杀意，可是面对小师姨的时候，暮寻却没有那种想法...
 反而...
 说不出的诡异心情。
 总是被比自己年龄大的女人压在身下，明明是耻辱，可是对她...暮寻却没有那种感觉...
 洛舞鸢认真的看着暮寻。
 “我不想再后悔...不想再心痛了...所以...我现在认真的告诉我，我已经明白了何为爱，每个人都是不一样的...于我而言，我想要永远让你在我的身边，永远都不再离开我，我会付出自己的全部守护你，不再让你受到丝毫的伤害，我喜欢你，不是因为愧疚，不是因为亏欠，而是因为，我爱你”
 暮寻正欲说点什么，他的嘴唇便被堵住了，洛舞鸢再一次索吻，吻了许久，洛舞鸢才依依不舍的松开。
 “你不需要现在回答我...我要做一个了断，等我做完那一切的时候，你再告诉我，你对我是什么样的”
 “了断...你想做什么？”
 “我说过了，我不会再让任何人伤害你，所以，我要去做一个了断”
 “你该不会是想”
 “如果重来一次，我绝对不会再放你离开云音宗，所以，我要去做一个了断，斩尽全部的杂乱”
 洛舞鸢是认真的，她只觉得，心中那些烦躁已经全部都消失不见了，她已然明白了自己要做的为何。
 所以她要去斩断那一切烦躁的来源，去斩断那所有的令她感到不舒服的东西。
 她要做，并且会做到最后。
 暮寻抓住了她的手：“不要乱来...算我求你了...”
 “你很在乎她们？”
 “夕瑶...”
 “夕瑶是我的弟子，我既然答应了你们，我便绝不会反悔，那怕我不舒服，我也绝不会反悔”
 洛舞鸢很清楚，这件事她不会反悔，夕瑶是她的弟子，像是她的女儿那样，所以，她不会对夕瑶怎么样。
 夕瑶一直在他的身边，从未伤害过他分毫，所以，夕瑶值得拥有现在的这一切。
 洛舞鸢也会竭尽全力培养夕瑶。
 “夭月...夭夜...”
 “枫花谷的那两只狐狸，昨天听得出来，那两只狐狸很爱你，很在乎你，如果是为了你，可以付出自己的一切都在所不惜...我可以认可...可是非要如此吗？”
 洛舞鸢的声音很冰，如雪山上吹下的冷风。
 “小师姨...她们两个...是我的未婚妻...”
 “未婚妻？你不提还好，你不是还有两个未婚妻，若浅瞳和司徒婉婉，两个都算是与你缔结了婚约”
 洛舞鸢冷冰冰的念着。
 “是...”
 暮寻干脆大方的承认了。
 夕瑶也好，夭月夭夜也好，婉婉也好，甚至是若浅瞳那个小平板，暮寻对她们的心意，一直是认真的态度，从他决定的那一刻开始，就不曾变过。
 洛舞鸢很平静，虽然气息冰冷，她仅仅只是回到了曾经那个洛舞鸢，冰冷且孤傲。
 她伸出手放到了暮寻的脸上，轻轻抚摸着，那
 冰凉的指尖，仿佛有再多的温度都无法令它变的温暖。
 “如果我说，我不想答应呢？”
 洛舞鸢有自己的想法有自己的原则，她不会被暮寻牵着鼻子走，她要做什么，将由她自己来决定。
 “小师”
 “你的脸只准我摸！”
 “你的肩只许我靠！”
 “你的嘴只许我亲！”
 “你的心里只能有我！”
 洛舞鸢就像是在宣誓着自己的主权那样。
 可是她知道，这是不现实的，她已经失去过他，失去了太多太多，如今即便后悔，却也来不及了。
 而且，这是她与苏曦泞的约定。
 她一定要去斩断那些杂乱的一切。
 以自己的剑也好，以自己的心也好，她要去斩断那一切。
 她不想再后悔，不想再心痛，不想再次失去他。
 所以，她要去斩断那一切。
 去做自己该做的事。
 正如昨日，苏曦泞对她说的那些话一样。
 64、不久之前
 昨日。
 未央宫内一片死寂。
 在司徒婉婉颤颤巍巍的说完自己与暮寻的事之后，所有人都沉默了。
 如今她们才发现，暮寻这一路走过来到底有多苦，有多少次的迫不得已，多少次的痛...
 洛舞鸢就在司徒婉婉对面，安静的听着，当司徒婉婉说完天极宗的时之后，洛舞鸢一阵乏力，险些颠倒。
 这半年...仅仅只是这半年便发生了那么多的事，尤其是在毒宗的时候...
 他这一路走过来，居然经历了这么多...
 苏曦泞安抚着司徒婉婉。
 她哭了，她真的没想到，暮寻这一生会如此苦，和他比起来，她似乎不算什么...
 他真的太苦了...
 若浅瞳也安静了，没再吵闹，没再像个刁蛮公主那样宣誓自己的主权。
 她没想到，暮寻这半年来便遇到了这么多事...
 也难怪他的心境会发生那么多的变化。
 这个时候，洛忧璃颤颤巍巍的走下宝座，来到洛舞鸢的身边：“姑姑...他好苦...为什么会这样...为什么我们没有早点阻止他...”
 苏曦泞望着她们，心中却是多了几分无奈与苦涩。
 她知道，暮寻一旦决定了，不论是什么样的事他都敢去做，不论多苦他都不会抱怨半个字，他都不会对那些关心他的说半句苦。
 他就是那样，宁可自己伤痕累累，也不会停下自己的脚步。
 这些都是自己害的...
 尽管是无奈之举，可是苏曦泞真的没办法原谅自己，若是自己没有离开，他便不会如此苦苦追寻...
 “暮寻...”苏曦泞轻声念着他的名字。
 仅仅只是这两个字，洛舞鸢突然就看向了她。
 苏曦泞想捂住嘴却是来不及了。
 洛舞鸢岂会忘记那个声音，她根本就没办法忘记那个声音，不论她如何遮掩，如何改变自己的气息，可是当她真情流露，念出那两个字的时候，那其中所包含着的为何，洛舞鸢岂会听不出来。
 洛忧璃也不可思议的望着苏曦泞，她对苏曦泞再熟悉不过了，之前她未曾开口的时候，虽说觉得有一种熟悉的感觉，可她并未认出来她是谁。
 因为不论是气息还是其他的什么，都与她记忆之中的那个人不像。
 可是当她念出暮寻的时候，那声音...真情流露的声音，恰恰是洛忧璃最为熟悉的那个声音。
 苏曦泞一阵头疼...
 她可没打算在这两个人面前暴露自己，可是刚刚那一刻，想到暮寻这些年来的经历，她的精神几乎陷入了空白，没能够压制住自己的灵力，声音恢复到了她正常的声音。
 小师姨也就罢了，洛忧璃可是经常跟着她和暮寻，岂会听不出来她的声音。
 “诸位，今日便到此为止...毛小姐，你是否可以留下，我们想与你聊聊暮寻的事”
 “毛姐姐？”
 “没事...我和暮寻是以前就认识的朋友嘛...”
 “那我”
 “不用...你先回去，回云水集等我，我很快便回去”
 “嗯...”司徒婉婉没有怀疑她，毕竟暮寻都说了他们两个认识，或许只是云音宗有什么事想要问问看她。
 [238.第238]
 她相信暮寻，也相信苏姐姐。
 ...
 待所有人都走了之后，未央宫陷入了一旁寂静之中。
 洛忧璃走到了苏洛汐的面前。
 “真的是你吗...曦泞姐姐...”
 苏洛汐微微一叹，摘下了那个猫面具。
 见到苏曦泞的那一瞬间，洛忧璃不由得后退了几步，捂住了嘴险些哭了出来。
 暮寻哥哥是
她重要的人，可是同样的，这个一直陪她玩闹，一直像个大姐姐那样照顾着她的人，她也一直很思念。
 “你长大了呢...忧璃，看到你现在这样，姐姐我也可以放心了”
 “曦泞姐姐...”
 洛忧璃缓步上前，来到苏曦泞的面前，苏曦泞以前蛮宠着小丫头的，虽说有的时候对夕瑶有些偏心，不过她也很喜欢这个小丫头，总是跟在他们屁股后面，他们去什么地方她就跟着去什么地方，就是个小跟屁虫。
 “当年的小跟屁虫，现在已经是个亭亭玉立的好女孩了，小丫头...真是苦了你了...那个坏蛋...硬是让你当了这云音宗宗主，他明明知道很辛苦”
 苏曦泞伸出手摸了摸洛忧璃的小脑袋。
 “曦泞姐姐，你回来了，为什么”
 “我现在可是圣灵宗圣女，是云音宗的敌人...是叛徒”
 “才不是！你才不是什么叛徒！我相信暮寻哥哥！我也相信你！你才不是什么叛徒！你一定是有什么难言之隐！”洛忧璃有自己的思考能力，有自己的想法，她不相信她是叛徒！决不相信！
 她绝无可能是叛徒！
 她是绝对不会背叛暮寻哥哥的人！
 所以洛忧璃根本就不相信曦泞姐姐背叛了云音宗！背叛了暮寻哥哥！
 “傻丫头...谢谢你”苏曦泞很高兴，自己在乎的这些人都愿意相信她。
 这样，她那个时候的牺牲便是值得的，尽管她也没觉得自己牺牲多少就是了，毕竟对于苏曦泞而言，那是为了暮寻，为了师尊，为了云音宗，这些都是她所热爱的，尤其是暮寻，那可是她挚爱的男人，如果不能保护好自己挚爱的男人，那她即便活下来了，也毫无意义不是么。
 再一次见到洛忧璃，还能听到她的思念，苏曦泞已经觉得自己值了。
 “你与暮寻哥哥，已经见过了...对吧”
 “嗯，他很早就发现我回来了，只可惜，我不能在这里久呆呢，不然...真想回到过去那样，我还有暮寻，还有你和夕瑶，我们四个人，快快乐乐无忧无虑的那些日子”
 已经失去的，便很难再回来了，尽管他还在努力的将那一切夺回来。
 那么，至少自己在离开之前，还得为他做点什么。
 原本，苏曦泞是不打算插手这件事的，毕竟她不是那个会把自己喜欢的人推到其他女人怀里的人。
 可是现在的话，苏曦泞也得做出足够的觉悟了。
 她不想再看到暮寻不幸福的样子，那怕她此生不能再见到暮寻也没关系，只要暮寻可以幸福，她就该为暮寻做点什么。
 “小师姨...我们可以聊一聊吗？我有些事想要与你聊一聊”
 65、这不是爱还能是什么？
 两个人顺着小道走到了那温泉旁。
 苏曦泞找了一块可是的石头跳上去坐着，手托香腮望着洛舞鸢。
 “你想...说什么...”
 “难以想象呢，那个威风凛凛的小师姨，也会有为情所困的一天”
 “苏曦泞”
 “我并非是想嘲笑您，原本...我甚至是不该说这些话，可是...我就要走了，升仙大典结束之后我便要离开，所以，我想最后为暮寻做点什么”苏曦泞并非是想嘲笑洛舞鸢。
 她与暮寻一样，很敬重洛舞鸢，这个给予了他们一段幸福美满的时光的小师姨。
 虽说，在她的身上，看到了不少姐姐的身影。
 “您...很爱暮寻吧”
 “爱...”
 “嗯...我换个说法好了，你的心中很在乎暮寻，甚至是恨不得随时随地都将他留在自己的身边，那怕那么一刻都不愿意分离，一看到他与其他的女孩子在一起就会心很痛，甚至是想要哭出声来，每个夜里都会不断不断的梦到他，总是会想要找到各种各样的借口去靠近他，对吧？”
 洛舞鸢垂眸沉默了。
 “小师姨...你的心情就是这样的吧？”
 “嗯...”洛舞鸢承认了。
 “嗯...如果这不是爱，那什么才是爱呢...”
 苏曦泞苦笑着望着小师姨，或许这真是他的命也说不定，谁让他总会在无意识之中就打开了她们这一类人的心扉。
 打开了，却又不知道怎么关上，甚至是他在敬畏，以至于，到最后变成了这样。
 有的时候苏曦泞都觉得，暮寻就是个傻子，他明明只要稍微主动一点，便不会有这种事了。
 “这是...爱吗...”
 “那么这样说吧，您觉得，我与暮寻是否是真心在一起的？”
 “是...”
 暮寻为了苏曦泞甚至是违抗师命，不惜一切代价都要和苏曦泞在一起，至此一点，洛舞鸢便觉得他们两个都付诸了真心。
 只是，爱为何物，她不理解，尽管别人口口声声的说着爱，可她却不理解那究竟是什么。
 剑谱上教的，功法上教的，都是斩断爱欲，方可成就大道。
 爱欲只会影响出剑的速
 度罢了。
 “我觉得这样解释的话...似乎还差点意思...嗯...算了，既然已经被您发现了，那么稍微说说看当初的真相吧，顺便...有些事，我也想告诉你”
 苏曦泞觉得，或许小师姨是一个不错的选择。
 仅仅只是凭借昨夜那一剑，苏曦泞看到了一线希望，她或许会是能够击败姐姐的那个人。
 所以，苏曦泞想要在小师姨身上赌一把。
 尽管不知道能不能成，不过...她希望此事能够有一个好结果。
 “当初的真相”
 “嗯，小师姨，您慢慢听我说”
 苏曦泞将当年的真相说了一遍，她与暮寻的苦衷，那些迫不得已的选择。
 洛舞鸢安静的听的，未曾打断她的话语。
 “你...为了暮寻...甘愿...”洛舞鸢现在才知道当初的真相。
 当初不论是兄长还是暮寻都不肯说半个字，而是将这件事隐瞒了下来。
 乃至是现在，暮寻仍旧不肯透露半个字。
 尽管，洛舞鸢觉得当年的那件事并不简单，可是如今听来...竟是苏曦泞做出了这样的牺牲...
 暮寻在牺牲自己，苏曦泞亦是如此。
 这两个人...
 苏曦泞莞尔一笑，认真的望着小师姨道：“不仅仅是我，我相信，小师姨你也会，如果真的遇到这种无可奈何的情况的话，小师姨你会与我做出一样的选择”
 “你...为什么...这么肯定？”
 “我说了，你和我一样，你也爱着暮寻，不是么”
 “爱...”
 “小师姨，你真的很麻烦啊...难怪可以把暮寻弄成那样，他想要的，可不是那廉价的愧疚与亏欠还有无聊的同情心，他想要的，是你的爱啊...只是那个笨蛋不愿意说出口，毕竟...他遇到过一个人，把他伤的伤痕累累，所以他害怕了...而小师姨你恰好...与那个人很像”
 “遇到过一个人...谁？”
 “我的姐姐...圣灵宗宗主，东灵域女帝苏栀寒...”
 “圣灵宗宗主...”
 “我与暮寻的渊源，很早之前就开始了，暮寻过去的事，我不能告诉你，因为暮寻不准我说，如果有一天她肯告诉你，那就是他放下那段回忆了，我能够告诉你的...只是姐姐与暮寻之间的事，小师姨，你要听我说完”
 苏曦泞对于那段记忆，也是充满了痛苦。
 对于她来说，那也是一段非常不堪的回忆...
 她讲述了在圣灵宗之时苏栀寒与暮寻以及她的事，以至于后来发生的那些事，暮寻选择了与她一起离开了圣灵宗，然后就是一起闯荡，到最后遇到了师尊洛明宗的事。
 这些是暮寻的过往，苏曦泞原本是不会说的，毕竟要是叫暮寻知道了，她少不了被暮寻打屁股。
 因为这些事，真的可以激怒他。
 可是小师姨的话，或许...可以...
 听完苏曦泞的故事，洛舞鸢不由得愣在了原地。
 “所以...小师姨，我希望你能够做自己，爱他就去告诉他，他啊...是个很美安全感的人，毕竟发生了这么多事，你想让他有安全感很难，可是他也只是个傻子而已，你只要一心一意对他好，他只要明白了你的心意，他便可以为了你舍弃自己的命也在所不惜...”
 可她，从未希望他如此。
 她更希望他能够好好珍惜自己，更希望他能够多珍视自己一些...
 苏曦泞只想看到他好好地便心满意足了。
 她并不希望暮寻为了她去冒险。
 那条路，太难太难...难的不是谁都可以走得完。
 她当然相信自己的男人有那个本事，可也心疼他要迈上这么一条荆棘之路。
 一想到他受的那些苦，苏曦泞的心便在滴血。
 他还总是笑着和她说没事，没关系...
 可这些令苏曦泞更加的痛苦。
 她真的不想离开他，可她没有选择，圣灵宗迟早会来带她走，她的身份不允许她留在这里，她就算不要那一切，可又有什么用。
 只有真正的强者，才能掌握自己的命运，只有至高无上的强者，才能改变所有的一切。
 而她与暮寻，在圣灵宗面前，不过是卑微的蝼蚁罢了...
 可是啊...
 她所爱的这个男人，是一个占有欲特别强，还胆小如鼠...可却能够为了爱她...不惜付出自己的一切...
 66、她的心在滴血
 洛舞鸢沉默了。
 苏曦泞跳下石头，来到洛舞鸢的面前 。
 她拉起洛舞鸢的手，放到了自己的全前：“若是，不知道自己的心意的话，下次就这样，把他的手放到自己的胸前面，如果心跳的很快，高兴的不得了...那么...你就是爱上他了，稍微...去试试看吧”
 苏曦泞笑着，轻轻松开了洛舞鸢的手。
 “那...你呢...”
 苏曦泞望向远方，眼神流露出了几分苦涩：“我啊...我已经很满足了，因为我知道他可以为了我付出自己的一切也在所不惜，我爱他，他爱我...我只要知道这一点便够了...我或许是此生有缘无分吧...就算再怎么的爱，我也得松手...毕竟...我希望他可以好好活着，可以幸福的活着...他已经很苦了...我不希望他再苦...这条路...我不想他继续走下去”
 洛舞鸢望着苏曦泞，她甘愿牺牲自己的一切也要保住暮寻的幸福。
 这便是爱...
 这便是苏曦泞的觉悟。
 那么...
 自己的觉悟...
 “小师姨...可不要再觉得自己是出于愧疚与亏欠了，你好好想想，是谁一直在你的身边，是谁不惜一切代价都要守护你所珍惜的那一切，是谁在你痛苦孤独的时候陪在你的身边，那个人是暮寻，你对他的感觉，你对他想要做出的付出，你想要守护他的那一份意志，那可不是愧疚和亏欠哦...你看到他与其他的女孩子在一起就难受痛苦，恨不得抓住他关起来，那也不是愧疚和亏欠...那是因为，你只是个女人...老实说...不论是多厉害的女子，当你爱上一个人的时候，你便是个笨蛋，而且...小师姨啊...你是笨蛋中的笨蛋”
 苏曦泞笑着，再次拉起洛舞鸢的手。
 “你看，我们是一样的吧，我们的心情是一样的，既然我清楚的明白，自己是爱着暮寻的，而你与我是一样的心情，那还有什么好犹豫的，你就是爱着暮寻，对吧”
 [239.第239]
 “是...这样吗...”
 “嗯，不过，你也要自己好好确认才行”
 说道这里，苏曦泞的脸色微微沉了一些。
 “小师姨，和我做个约定吧，这件事不要告诉暮寻，你只需要做自己就够了，不需要那么在乎我的话，你只需要去做自己觉得正确的事就够了”
 “不告诉他...为何...”
 “那个笨蛋啊...太自以为是了，你要是告诉他，他肯定会生我的气，说不定一个冲动，就真跑去东灵域找我去了，那样的话 ，他岂不是死定了，我说了，我不要他出任何事，我只要他幸福就够了”
 苏曦泞以那种俏皮的语气说着。
 可是洛舞鸢感受到...却尽是痛苦。
 “所以，小师姨，你可要答应我哦，绝对不要告诉他这件事，他真的会怪我的...那个笨蛋真的会生气的，我这样做...其实是在扭曲一段感情了...甚至是可以说...我在将自己挚爱的人推向别的女人的怀抱。暮寻不喜欢这种事...所以，不要告诉他...千万不要”
 她在笑着，可她真的在笑着吗...
 “苏曦泞...”
 “咳咳，小师姨...剩下的就要看你自己的了，你到底是不是爱暮寻的，自己去确认吧，我的话不一定是对的，不过...我相信一定会有一个好结果的”
 “可我...恨不得...就这样抓住他...一辈子”
 “女孩子有点占有欲没什么好奇怪的，我也恨不得那样做，只是我现在做不了罢了”
 “做自己认为正确的事...”
 “嗯，你想守护他的这一份心情，是好的，是对的，但是，可不要发力过猛哦，你应该好好的确定一下，什么是该做的什么是不该做的”
 什么是对的，什么是不对的...
 爱...
 洛舞鸢，似乎明白了点什么。
 “嗯...”苏曦泞伸了个懒腰：“我差不多该走了，我想那个笨蛋差不多也要来了，毕竟发生了这种事，他很快就会察觉到，那么剩下的，就要看你了”
 “曦泞...”
 “小师姨，可不要误会哦，我并非是想把暮寻让给你才这样做的，我只是希望...他能够再多得到一点温暖...”
 “那你呢...”
 苏曦泞微微一笑，背着手望着洛舞鸢：“我啊...就当我已经是个死人了吧，毕竟...回到圣灵宗，我大概是回不来了，所以...我想将他交给你们，夕瑶和您是我最好的选择，小师姨，我希望你阻止他，阻止他踏上那条路，让他好好活着，由你和夕瑶...照顾好她，还有婉婉，您可不准为难婉婉，婉婉是我的好妹妹...她一定会成为暮寻的一份力量，一份慰藉...”
 “老实说...我其实很不甘心，把暮寻让给其他人，我真的很不甘心，可是...我更希望他好好活着，而不是再去冒险做那些事...南天域很好...云音宗也很好...夕瑶很好...小师姨你也很好...在这里暮寻会找到自己的归宿，会找到他应该珍惜的事物，所以
 ，我要将他扔下了...我不能带走他...让他再去受苦...”
 苏曦泞笑着。
 她在笑着。
 可或许...
 心也在滴血。
 “好啦，我真的该走了...小师姨，以后就拜托你咯，稍微有那么一点点的占有欲也没关系，所谓对他粗暴那么一点也没关系，只要他明白了你的心意，就算是那样，他也是心甘情愿的，他啊...偶尔是会犯贱的，他啊...或许蛮喜欢被你压在身下呢？所以，稍微粗暴一点也没什么关系，只要不是真伤到他就够了”
 “可是那样...真的可以吗？”
 “那是你爱着他，又不是像其他人那样，为了私欲而想要占据他，不过，要保护好他哦，若是他出什么事的话，亦或者...有一天你变成我姐姐那样，说不定，到时候便不是暮寻，而是我会出现在你的面前，小师姨，相信我...很快，我便会拥有那样的力量”
 苏曦泞转过身去。
 “小师姨，记住我们的约定，你要加油啊，我可是把自己的挚爱交给你们了，请你们...让他幸福...”
 苏曦泞戴上了自己的猫面具，盖住了早已溢满水雾的美眸，身影随之消失。
 ...
 洛舞鸢望着暮寻。
 她理解了苏曦泞，理解了自己，更加理解了自己该做什么，这一份心意，她绝不会改变，所以，她要去做这件事，这是洛舞鸢觉得对的事，她一定会去做。
 这不是因为愧疚，不是因为亏欠，只是因为她的感情如此，只是因为她与曦泞的约定。
 那个女孩，那一份爱，即便是洛舞鸢，也明白了，那一份感情到底多沉重，到底多么令人感到惋惜。
 她是洛舞鸢，不是苏栀寒也不是苏曦泞，也不是夕瑶。
 她有她自己的方式，她有她想要做的选择。
 她会选择，以自己的方式去爱自己所爱的人，所以，她会去做以前未曾想过的那一切。
 只是因为，她爱他！
 67、开端
 一夜未归...
 夕瑶不知道发生了什么事，以至于暮寻哥哥一夜未归。
 她等到夭月与夭夜回来了，也没有见到他的身影。
 她们也说，离开未央宫的时候并未见到他。
 夭夜做好了饭，不过暮寻一直没回来，夕瑶留到了很晚便回到了秋水居，可是这里也很安静，他没有回来。
 她一直等到了今天早上，仍旧没有见到他回来。
 他从来不是一个不遵守承诺的人，可是不知道为什么，今夜他却没有回来。
 咯吱~！
 门被推开了。
 “暮寻哥...”
 进来的不是暮寻，而是陆筱语。
 “小师姐...轮到你出场了...”
 夕瑶看了一眼，才发现，现在已经很晚了，已经轮到她出战升仙大典的时候了。
 陆筱语一直不见夕瑶来，所以才会来找她，毕竟升仙大典若是中途不参加的话，便会被判为输。
 “我知道了...”
 夕瑶起身跟着陆筱语一同走出了秋水居。
 她很失落，不知道他去了什么地方，她也去未央宫了，可是未央宫空无一人。
 她也没见到师尊，也没见到宗主，空荡荡的未央宫，一个人都没有。
 ...
 升仙大典上。
 因为夕瑶一直没有出战，云音宗的人已经等的有些着急了，而夕瑶的对手也是不知道怎么回事，只能独自一人站在擂台上。
 “我说，你们云音宗的人到底什么时候来？”
 所有人都充满了这个疑问。
 “裁判，若是怜夕瑶再不来，是不是可以叛她输了？”
 洛忧璃也有些着急，夕瑶姐姐并非是一个会忘记这些事的人，难不成是发生了什么，尽管已经派潮汐峰的弟子去秋水居了，不过...不知道具体发生什么事了。
 姑姑和暮寻今天也没有出现，不知道去了什么地方。
 她身为宗主是不能随意离开的，否则早就去找他们了。
 就在裁判要宣布的时候，夕瑶与陆筱语来了。
 夕瑶以最快的速度掠上了擂台。
 见到夕瑶来了，洛忧璃这才松了口气。
 只是，不知道发生了什么，夕瑶似乎很失落的样子，没有了往日的精气神，仿佛一夜未眠那样。
 “比武开始！”
 随着裁判的一声令下，对方瞬间出剑。
 可是下一秒，令人没想到的事便被发生了，夕瑶拔剑，一剑挥出！
 恐怖的剑势卷起千层剑浪！直接将那人一剑斩的飞出了几百米远，摔在了树杈上挂着。
 夕瑶作为这一切，转身便走下了擂台。
 众人反应过来的时候，擂台上已经是空无一人了。
 洛忧璃望着夕瑶，心想她
这是怎么了，就像是生气了又不是生气，更像是，难过...
 她连演都没
 有演，一剑就把对手给解决掉了，完全暴露了自己的实力。
 升仙大典上，这么快便暴露自己的实力，可并非是什么好事。
 可是仅仅只是这一剑，却是惊艳全场。
 苏曦泞望着夕瑶，不由得苦笑：“你看，怜夕瑶的间隙如何”
 “很...强...就像...暮寻那样...”
 “是啊，怜夕瑶是暮寻教出来的，可以说怜夕瑶完美的继承了暮寻的风格，她的剑可以翩翩起舞，也可以一剑致命，若不是她修炼的时间不算长的话...说不定暮寻都够呛呢”
 “暮寻...不会输的...”
 “对了，以后你可要和她搞好关系哦”
 “和...怜夕瑶吗？”
 “嗯，你不要看她凶巴巴的，实际上她就是个温柔似水的温婉女孩，云音宗就她是最温柔了”
 司徒婉婉看着夕瑶，她没有感觉出来，从她的身上散发出来的，是那种拒人千里之外的气场。
 她不知道要怎么靠近这样的人...
 “等你以后和暮寻在一起了，你就知道了，夕瑶是多么好的女孩”
 苏曦泞揉了揉司徒婉婉的头。
 刹那间，一股灵力笼罩了整个升仙大典的场地。
 洛舞鸢踏空而来。
 “是...雪鸢仙子...”
 “嗯，表情上没有阴霾了，看样子，是想明白了”
 苏曦泞看她恢复了往日的模样便知道，她已经想明白了，看来已经不用她再担心什么了。
 洛舞鸢缓缓落到了盟主席的席位上。
 “姑姑，你怎么这么晚才来？”洛忧璃小声问道。
 洛舞鸢却没有说什么，只是扫视了一遍场下的众人，气息愈发冰冷。
 仅仅只是想到，这些宗派都在觊觎暮寻，甚至是已经得到过暮寻，她的心中便像是扭曲了一般，抑制不住的寒意便肆意的弥漫着。
 洛忧璃看着茶杯中的茶结起了一层薄薄的冰，连忙抓住了洛舞鸢的手：“姑姑，你怎么了？”
 此时，参加升仙大典的百宗也是感受到了那恐怖的灵力威压，来自天道境修为的灵力威压，于他们而言，宛如一座大山压到了他们的身上。
 “没事...”
 或许是被自己的侄女抓住了手，洛舞鸢这才收敛了自己的气息。
 气息内敛，那股骇然的恐怖灵力威压也逐渐消散，那些人这才稍稍的松了口气。
 底下的人也都开始议论了起来，毕竟雪鸢仙子虽说近乎冷漠无情，可这还是她第一次在外人面前释放出如此恐怖的灵力。
 洛舞鸢注视着那些宗派，心中已经明白了自己该做什么了。
 “忧璃，之后，我有一些私事要去解决”
 “私事？姑姑你想做什么？”
 “这件事，你不用担心，我会处理好，不会影响到云音宗”
 洛舞鸢知道自己要做什么，可她也明白，做这件事绝对不能拖累云音宗，所以她不会那么的过激。
 况且她也答应了曦泞，不会变成苏栀寒那样。
 [240.第240]
 她只是想完成这件事，仅此而已。
 ...
 未央宫内，暮寻躺了许久才恢复过来。
 他处理好了自己，换了一身衣服，那是夭夜姐姐为他准备的，他一直留在自己的灵戒之中，本以为暂时性用不上了，没想到衣服让小师姨给爆掉了。
 他来到未央宫，此时的未央宫空无一人。
 现在已经是下午了，甚至是可以说，已近黄昏。
 暮寻想着，自己已经一天一夜没回去见夕瑶了，夕瑶那丫头得多担心啊...
 还是尽早回去吧，继续留在这里可不行。
 “暮寻...”
 “嗯？”
 暮寻提到声音，抬头看去，只见尹欣灵走了进来。
 她来这里做什么啊？
 68、诛心
 她来这里做什么？
 正当暮寻疑惑之时，洛舞鸢的身影也随之出现。
 她出现的瞬间，未央宫的温度便骤降了几分。
 洛舞鸢与尹欣灵擦肩而过，尹欣灵在那一瞬间仿佛感受到了一把剑扎入了她的心中，虽说不知道发生了何事，可是...这种感觉令她很不舒服。
 洛舞鸢径直朝暮寻走去，莲步轻移站在了暮寻的对面。
 “小师姨，你究竟...想做什么？”
 “你只需要看着便可”洛舞鸢的声音很冰，看不出她如今是什么情绪，至少，暮寻看不出来她如今究竟是在想何事。
 洛舞鸢转身望向尹欣灵：“南明剑宗少宗主，本座有一事要问你”
 尹欣灵稍稍调整了一下自己的心情，她是突然被叫来的，因为昨天的事，所以尹欣灵也并未有什么疑虑便过来了。
 她本以为其他人也会来，却没想到只有自己一个人
来了。
 她独自一人面对洛舞鸢，心中满是畏惧，毕竟面前的可是雪鸢仙子
 。
 “雪鸢仙子上尊直说便可”
 “你是否喜欢暮寻？”
 洛舞鸢直接的不能再直接了。
 暮寻也是不懂小师姨究竟想做什么了。
 洛舞鸢莲步轻移，朝着尹欣灵走去，尹欣灵却是未能够立刻答出这个问题，因为她被洛舞鸢这个问题给问懵了...
 这是何意，为何会在暮寻的面前问出这样的问题。
 尹欣灵抬眸那双美眸望着暮寻。
 她喜欢暮寻吗？
 答案是肯定的。
 “喜欢...”
 尹欣灵对于自己如今的心情并不掩饰，所以，便说出了这两个字。
 她已经不想再后悔了，当初所做的那一切，使得她彻底断绝了那条路，或许再也找不回来。
 即便明白这一点，尹欣灵也不愿再犹豫了，她喜欢暮寻，是发自内心的喜欢暮寻...
 在南明剑宗的那点点滴滴，对于她而言，仍旧是最美好的一段记忆。
 尽管...她确实是给暮寻带来了太多的痛苦。
 洛舞鸢听罢，转身望向暮寻：“你有什么话要说？”
 “普通朋友罢了”暮寻的忽地啊很简单。
 尽管他不知道小师姨究竟想做什么，可是回答是不会改变的，朋友罢了，如今的他们不过是可以说说话的普通朋友罢了。
 对此暮寻并无什么好疑虑的。
 “很好”洛舞鸢面向尹欣灵。
 尹欣灵的脸色很难看，或许有那么一瞬间，她由心的希望暮寻可以回答出一个根本就不可能说出来 的回答。
 朋友...
 仅仅只是普通朋友罢了...
 甚至是连一点机会都不会有的那种，她听得出暮寻言语之中对她的冷漠。
 那种冷漠，并非是怨恨她的冷漠，而是将她视作无所谓的冷漠。
 暮寻根本就没有在乎过那个时候的事，一点都没有...
 “南明剑宗少宗主，我想你也已经听到了，暮寻只承认你是他的朋友，普通朋友，所以，本座希望南明剑宗以后不准再纠缠暮寻，你可明白？”
 “我...”
 “若是南明剑宗还想继续纠缠暮寻，本座也不介意将南明剑宗灭了，相信我，现在我拥有着这个实力，上一次不过是碍于情面才没有动手”
 洛舞鸢的声音很平淡，明明冷冰冰的，却听不出愤怒之类的情绪，静若止水，非常的平淡。
 暮寻完全不理解她想要做什么。
 小师姨今天这是吃错药了吗，为何会对这些人说出这些话来，本就是毫无意义的。
 “还有一点，本座现在就可以告诉你，我很明白相思之苦，可是”洛舞鸢凑到了尹欣灵的耳畔：“如今暮寻是本座的男人，若是你想与本座争一争的话，本座允准你”
 “...”尹欣灵这一瞬间如坠冰窟一般。
 她难以置信的望着洛舞鸢。
 洛舞鸢根本不掩饰自己心中对暮寻的感情，她已经不会再如同之前那般！
 暮寻并没有听到小师姨在说什么，只是那一瞬间，尹欣灵的脸色变的极为难看。
 “你可以去告诉其他人，甚至是告诉整个南天域甚至是苍玄大陆，可本座已经不在乎这些了，本座择日便会向整个苍灵大陆宣布此事”
 洛舞鸢的话，仍旧平静，仍旧冷冰冰的，让你察觉不到她有丝毫的情绪在其中，言语之中更无半点嘲讽之意，能够听出的，便是在平淡冰凉的语气所沉淀出的那一份认真。
 “记住本座的话，在暮寻的心中，你不过是普通朋友罢了，若是你仍旧想要给予暮寻，本座也允准你，可本座会拦在你的面前，你可以考虑考虑，是否有向本座发起挑战的勇气，亦或者...你南明剑宗如今是否还拥有与云音宗一战的资格”
 尹欣灵的心瞬间被洛舞鸢这平淡却冰冷的话语所击溃一般。
 她一阵无力的跌坐到地上。
 洛舞鸢并未嘲讽她，只是很平淡的在宣誓自己的主权罢了。
 “你给暮寻带来的那些痛苦，本座不是不想追究，只是暮寻已经不在意了，那怕暮寻说出半个你是敌人的字眼，本座也会让你顷刻间灰飞烟灭，那怕屠了你南明剑宗又如何？”
 “...”
 “记住这些话，也记住你现在的心情”
 洛舞鸢从来都不是那个善茬，能够掌握整个云音宗，能够面不改色的斩杀与自己有血缘关系的那些叛徒，她从来都不是那个善茬。
 她也懂得那么一句话。
 慈不掌兵！
 暮寻没有过去，便没听到小师姨在低声对尹欣灵说着什么，只觉得尹欣灵脸上那无助且害怕的神情确实是很真实。
 他倒也没有什么觉得可怜不可怜的，他向来如此，既然已经定义了，便不会轻易的改变自己心中的想法。
 大概，小师姨在说什么很可怕的话吧。
 毕竟暮
寻很清楚，小师姨恐怖起来，确实是
 令人感到畏惧。
 现在的洛舞鸢，已经回到了曾经的那个洛舞鸢，暮寻也不知道，这究竟是好事还是坏事。
 尹欣灵沉默着，一句话都不敢说，因为她知道，如今的云音宗已经不再是曾经的云音宗，早已不是那个会被人欺辱的云音宗。
 天道境的修为，以及如今云音宗的繁盛，甚至是天极宗都已经拿云音宗无可奈何，更何况是南明剑宗...
 “很好，看来你明白了，既然明白了，便知道自己该怎么做，你欠暮寻自此一笔勾销，记住一句话，只要本座在，你想要觊觎暮寻，便要考虑考虑自己是否是本座的对手，此事为你我之间的私事，若是你想发展到宗派与宗派之间的事，本座也很乐意”
 69、杀念
 洛舞鸢从来都不是一个柔弱的女子。
 从来都不是。
 那怕她的内心是柔弱的，可那一份柔弱也是给她身边所珍视的这些人，而非是给外人的。
 她一直都是如此，作为雪鸢仙子替云音宗征战四方之时便是那个一剑霜寒十四州的恐怖存在。
 一直都是那朵高岭之花，冰冷孤傲，任何人都难以靠近。
 尽管如今这朵花被暮寻摘了，可并未改变她的本质。
 尹欣灵落寞的站起身来。
 “回去吧，切记，此事我你我之间的私事，我允准你向我发起挑战，不过，输的只会是你”
 洛舞鸢说罢，不再理会尹欣灵，而是朝着暮寻走去。
 暮寻有一种不安的感觉，不过，他也没有逃，毕竟，尹欣灵可在这里呢，她在这里，难不成小师姨还敢对他做点什么不成...
 暮寻的瞳孔一阵收缩，望着眼前的绝美容颜。
 他就那么的被洛舞鸢抱住，吻住...
 暮寻的眼神变的诧异，小师姨胆子好大...
 洛舞鸢就是做给尹欣灵看的。
 尹欣灵望着这一幕，心中无比苦涩辛酸，可又连一句话都谁不出来。
 “你不配”洛舞鸢淡淡念道。
 “并非本座在嘲讽你，只是你不配罢了，放下你心中的这一切，就此离去，云音宗与南明剑宗仍旧互为友好邻里”
 “我...”
 “你若真爱暮寻，便该奋起反抗，而非在此犹豫不决，乃至是畏惧本座，你的心中，或许是爱着暮寻，可不够，所以，你不配，回去吧”
 洛舞鸢很平静，言语仍旧冰凉。
 尹欣灵如遭雷击瘫坐在未央宫这冰冷的地板上。
 “切记本座与你说的话，本座允诺之事便是真，你可以来向本座证明自己的决心，此事只是你我之间的私事，不会牵扯到南明剑宗，可你若是想，本座也敢灭了南明剑宗，回去吧”
 尹欣灵望了一眼暮寻。
 原来...她不配啊...
 泪水滚滚而出，尹欣灵哭着跑出了未央宫。
 暮寻微微一叹，望着小师姨，他或许明白她想做什么了，只是没想到，她当真敢做到这一步。
 “你不高兴？”
 暮寻摇摇头，他其实蛮高兴的。
 尹欣灵离开没一会儿，唐语霜便走进了未央宫。
 洛舞鸢双指凝剑，玉臂一振！一道恐怖的剑势劈去！
 唐语霜的脸上顿时留下了一道血痕。
 唐语霜玉手颤抖的摸了摸自己的脸，她不知道发生了什么，只是那一瞬间，洛舞鸢的气息变的无比恐怖。
 暮寻也没想到小师姨会突然出手。
 天影阁与云音宗的关系，虽说不算多好，可也不至于彻底的破坏。
 “雪鸢仙子...您这是何意...”唐语霜姑且没有动怒，而是平静的问道。
 南天域谁不知道雪鸢仙子的为人如何，她突然如此，究竟为何。
 [241.第241]
 至少也要弄明白这一点。
 况且，她也并不想与云音宗为敌。
 “当年云音宗内乱之际，我一次次的后悔，一次次的懊恼，却什么都做不到，这一剑是警告，若是你不愿听，下一剑，便取你性命”
 “...”
 “你最好相信我有那个实力”
 唐语霜不明白洛舞鸢突然之间怎么了...为何如此...
 “暮寻去到南域之时，你的所作所为，你是否承认？”
 唐语霜看向暮寻，暮寻却是没有理会她，他知道，今天他是阻止不了小师姨的。
 小师姨不是动怒了，而是她要宣誓自己的主权...
 这些人，恐怕谁都跑不了...
 暮寻并不打算帮尹欣灵和唐语霜，可是他也不希望小师姨去为难更多的人。
 姑且就先看看吧。
 “是...”唐语霜垂下头，认错一般的承认了自己的那一切行为。
 昨日在未央宫已经说过一次了，所以，唐语霜也没什么好掩饰的。
 尤其暮寻
就在这里，在暮寻的面前，她或许这辈子都抬不起头了，再也不可能像是
 曾经那样，高高在上的俯视着什么。
 “既然你承认了，出剑吧”
 “小师姨...”
 洛舞鸢只是瞧了一眼暮寻，眼神变的极为恐怖，仿佛在说，想要碍事就连他一起收拾似的。
 “出剑...”
 “没错，出剑吧，本座与你一战”
 “雪鸢仙子，我并无与云音宗为敌的打算”
 “这并非是与云音宗为敌，只是本座与你的私事罢了”
 “私事...雪鸢仙子，你究竟”
 “暮寻是本座的男人，身为他的女人，为自己的男子找回曾经的一些事有何不可？”
 “...”
 果然是在宣布自己的主权啊...
 “此事只是你我之间的私事，唯独你，本座不想手下留情，出剑吧，即便你赢了也好输了也罢，仅仅只是你我之间的私事，当然，若是天影阁就此与云音宗为敌，我也不介意率领云音宗弟子，踏平你天影阁！”
 面对尹欣灵的时候，洛舞鸢相对是平静的，可是面对唐语霜的时候，洛舞鸢却是动怒了。
 在天影阁的那些事，在毒宗的那些事，若不是毒宗已经被灭掉了，他现在会毫不犹豫的去往南域，将毒宗宗主碎尸万段！
 尽管如今再做这些事毫无意义，可是洛舞鸢想做，只是想做罢了。
 洛舞鸢擦亮灵镯取出了爱剑，指向唐语霜：“即便你不出剑，本座也会出剑”
 唐语霜一阵茫然，她不知道自己该怎么办才好，她并不想与洛舞鸢为敌，更不想与云音宗为敌。
 那怕这仅仅只是私事，她也不想与雪鸢仙子一战。
 她自知自己不是对手。
 “我并非是你的对手...”
 “你有本事夺了暮寻，就没本事向我举剑？也罢，我可以不与计较，那你便记住你现在的选择，你不敢面对我，从今天开始，天影阁与云音宗的关系不变，只是你我之间，只有一人可以留在暮寻身边，若是你不服，你可以向本座举剑，若是你不敢，像此刻的选择，你便乖乖远离暮寻，从今日开始！我不允许你再靠近我的男人！若是你敢！我便杀了你！”
 那冰冷的言语，如冰锥扎入了唐语霜心中！
 洛舞鸢的杀意在不断弥漫着。
 对尹欣灵她还能理解一些，可是对唐语霜她没必要理解丝毫！
 她不会再允许唐语霜靠近暮寻！一点都不允许！
 她会以手中的剑护好暮寻，绝不会再让他受到这些恶毒的女人的伤害！
 这是她的目的！亦是为了回应曦泞的那一份苦心。
 70、你为小我为大
 整个未央宫，如坠冰窟一般。
 洛舞鸢冰冷的气息不断肆意！
 唐语霜干涩的喉咙，半晌都无法说出一句话...
 她呆滞的望着洛舞鸢，望着暮寻。
 “那么，你有什么要说的？”
 “没有...”暮寻也感到了一阵心惊肉跳，他还是乖乖闭嘴最好，若是再说错什么话...待会他必定得像昨天那样的下场。
 她已经怕了...
 还是乖乖闭嘴就好，偶尔当个什么也不做的抱大腿的人也没什么不好的。
 至少现在，暮寻实在是不敢招惹小师姨，再把她惹怒了，他的下场可不会好。
 “没有最好，你若是还想与这个女人有什么关系的话，你应该明白我的意思”
 “...”
 小师姨...好可怕啊...
 暮寻老老实实的后退了几步，不敢说话，只能苦笑着。
 这种感觉怎么说呢，既是敬畏又是喜欢吧...
 洛舞鸢放下剑。
 莲步轻移来到唐语霜的身旁：“不要再靠近暮寻，你不配”
 “...”
 “你若是敢靠近暮寻，我便杀了你，我说到做到，那怕灭掉你天影阁也在所不惜，如今云音宗已经与枫花谷结盟，我想，天影阁与枫花谷的那些恩恩怨怨，就算如今不存在了，你说，云音宗会不会与枫花谷一起做点什么”
 唐语霜的心中，被洛舞鸢的冰冷所占据了一般，只觉得浑身发冷。
 此时此刻她就像是忘记了自己是天影阁阁主，是一位法相境的强者，她就像是一个软弱无力什么事都做不了的人...
 “唐沁铃那小丫头，本座允许她与暮寻继续保持友好的关系，我绝不会为难她，但也只是朋友，可你若是再敢靠近暮寻，我一定说到做到！”
 唐语霜如遭雷击，跌坐到了未央宫冰冷的地板上。
 “今日之事只是你我之间的私事，目的只是为了暮寻，你完全可以这样认为，暮寻已经是我的男人了，我不允许任何人再觊觎他，不允许任何人再抱有那样的目的靠近他，仅此而已”
 唐语霜懊悔着过去的所作所为，可如今却是来不及了...
 那个时候选择了最错误的方式，也是她这
辈子也过不去的一道坎。
 或
 许洛舞鸢说的对，她不该再有什么奢望，能够看到暮寻还活着，她已经心满意足了。
 她确实是不配，她不配再靠近暮寻...
 唐语霜抬眸望了一眼暮寻，暮寻的视线与她对视到了一起。
 她无地自容的低下头去。
 她做的事是最大错特错的那个，甚至是害的暮寻与毒宗一战...
 她是个无能的人...如果没有暮寻甚至是没办法击败毒宗，甚至是她现在已经死了。
 如果，当初能够温柔一些该多好...
 唐语霜起身：“我不会再靠近暮寻了...对不起...”
 她没有哭，她不是个小丫头，那么容易便哭出声来。
 她以为是那样的，可当她转身要离开未央宫的时候，灼热的泪水滚落下来。
 她真的很后悔，可再怎么的后悔也不会改变丝毫了，她已经彻彻底底的失去，再也不会有机会了...
 她没敢去看暮寻，她没敢再去回忆过去的那一切，留给她的，或许是这一辈子的懊悔...
 洛舞鸢冰冷的道：“如今后悔，还有什么意思，那件事本座应暮寻的要求，对你既往不咎，所有的一切都结束了，天影阁与云音宗的关系依旧如初，可你不准再靠近暮寻，滚！”
 唐语霜黯然离去。
 洛舞鸢收起剑。
 “你当初为何要救她？”
 “救她？我什么时候救她了？”
 “如果你不做那些事，她现在或许就与毒宗同归于尽了”
 暮寻根本就没想过救不救的问题，他只是为了自己可以得到唐语霜的灵力仅此而已，救人，他那有那么好心去救人。
 那之后带走毒梦也只是为了那东西而已，根本就不是救不救的问题。
 暮寻承认，对唐语霜可以牺牲自己也要保护天影阁的弟子以及家人的那种气魄暮寻确实是很赞赏，可与他没有任何关系。
 他从未在乎过那些，对于他而言...做这些的目的，也就只是为了自己罢了。
 “你还有什么事瞒着我...”洛舞鸢平静的问道。
 “有些事，我 确实是没办法开口，不过...我会告诉你的，只是现在，人来了”
 暮寻察觉到了熟悉的灵力来了。
 是夭夜姐姐和夭月。
 他不能再坐视不理了，若是小师姨连她们两个都不放过的话，暮寻可不能坐视不理。
 夭月夭夜都是他在乎的人。
 夭月和夭夜走进了未央宫。
 她们也不知道为何要来未央宫，只是收到了云音宗的邀请便来了，毕竟这几日与云音宗相处的很愉快，也达成了结盟的关系，便没有犹豫什么，甚至是把悠悠和夭夭也带过来了，毕竟不能把这两小只扔在那边，夭夜不放心。
 “师父父~”悠悠见到暮寻在那边，便挣脱了母亲的手朝着暮寻奔去。
 洛舞鸢只是瞧了一眼，并未阻拦。
 悠悠投入了暮寻怀中，暮寻却是有一些担忧。
 “师父父，你昨天上那去了，夕瑶姐姐到处在找你”
 “师父有些事在做，所以昨天没回去，和夕瑶姐姐相处的怎么样？”
 “嗯，夕瑶姐姐很好，是除了师父父之外第二好的人族”
 悠悠蛮喜欢夕瑶的，她能够感觉得到夕瑶的本质是什么样的，虽然陪着她们的时候总是冷冰冰的，不过偶尔还是可以露出那种非常温柔的笑容。
 所有悠悠蛮喜欢夕瑶的。
 “喜欢就好”暮寻不安的看向小师姨。
 旋即抱着悠悠朝着洛舞鸢走去。
 “你不必如此，我知道你想说什么，枫花谷与云音宗的结盟的关系，而且...我明白你的心意为何”
 洛舞鸢知道暮寻要是什么，他就是如此，对自己在乎的人或事会表现出那种不一般的关心。
 洛舞鸢来到夭月夭夜的面前，收敛了之前那恐怖的杀意，变的平静。
 夭月虽然不知道发生了什么事，不过就昨天的那些事来看，只怕洛舞鸢的目的也并不单纯。
 “雪鸢仙子，不知你叫我们来所谓何事？”
 夭月是枫花谷主，她自然要先站出来说话。
 洛舞鸢只是淡淡道：“若是大婚，你为小，我为大”
 71、在劫难逃
 “大婚？”
 夭月还不明白洛舞鸢是何意，便被洛舞鸢一句话给说的莫名其妙。
 [242.第242]
 不过夭月是只狡猾的狐狸，尤其是被暮寻调教之后。
 她不知道怎么回事，便瞧了一眼那边暮寻的神情之后。
 暮寻的眼神颇为无奈，也就只能示意了一下夭月。
 夭月稍稍想了一下，旋即明白了洛舞鸢的意思。
 然后便露出了一副古怪的表情，像是疑惑，像是惊讶，淡淡道：“雪鸢仙子...您也爱暮寻？”
 “是
”洛舞鸢大方的承认了。
 “所以，若是大婚”
 “既是如此，便听你的”不等洛舞鸢说完，夭月便答应了。
 夭月其实根本就没在乎过什么大小之类的，她只需要和暮寻在一起便心满意足了，只要可以得到他的宠爱便不在乎这些所谓的地位。
 毕竟，不论地位高低，只要她想推到他得到他的宠爱的时候就能够推到他，她就没有什么好在乎的。
 她要的只是暮寻，地位根本就不重要，那怕是当暮寻的宠物，她也愿意。
 “很好”既然对方说了，那洛舞鸢也绝不会为难她，
 只从昨日来看，洛舞鸢便明白，夭月的心中将暮寻视为极其重要的存在，而且暮寻在枫花谷过的很好，她本就没有要为难夭月的意思。
 当然，若是要争，她便不会给这个面子。
 “娘，你有什么要说的吗？”
 夭夜摇摇头，夭夜本就性格温驯，对于这些事并无什么要求。
 她的愿望也很简单，可以与暮寻长相厮守便可，不需要这些无趣的争夺。
 她要做的只是好好疼爱暮寻，这样就足够了，其余的，夭夜并不在乎。
 习惯了风轻云淡，恬静悠然的夭夜，自然是不会去与洛舞鸢争什么，她可以来到暮寻的身边，甚至是可以说算是一个意外了，既是如此，何必让他为难呢。
 所以，仅仅只是想到暮寻会为难，只此一点，夭夜便不想多说什么。
 能够得到他足够多的宠爱便足够了。
 又何必去追寻那么多呢。
 “枫花谷之时，云音宗会竭尽全力帮助枫花谷完成变化，若是枫花谷有寻求，亦可将族人送至云音宗，云音宗必会全力以赴协助教导”
 “那便多谢雪鸢仙子了”
 夭月可不是不识趣的人，她来的路上就看到哭哭啼啼跑回去的尹欣灵还有小声啜泣的唐语霜。
 当然，对于那两个人，她并无什么好可怜的。
 不过想必那两个是在此处吃了大亏，以至于会如此。
 该说真不愧是连暮寻都会感到害怕的小师姨，此等压迫感，确实令人畏惧。
 夭月可不想与之为敌，她要的只是暮寻而已，其余的皆可让。
 又不是说让一下便会失去暮寻。
 暮寻一直都很宠她，她是知道的，所以她不会找不痛快，也不会让暮寻为难或是难堪。
 就这样便好。
 只是没想到...这个南天域赫赫有名的高岭之花，竟也被暮寻个采了。
 不过夭月也不意外就是了，毕竟就连她这种厌恶人族的灵兽族，都被他调教的服服帖帖的。
 “雪鸢仙子...我稍微有一个小小的要求”
 “说”
 “之后，可以将他让给我们一夜吗？毕竟升仙大典结束之后，我们便要返回枫花谷了，下次再见，不知何时”
 “你问他去”洛舞鸢似乎故意在回避这个问题。
 她冷眼瞧向暮寻。
 暮寻吓了一跳。
 这是个送命题...
 不过暮寻很多时候都有大无畏精神，那怕是面对小师姨，他也敢作死，便淡淡道：“之后，我会去送你们的”
 他也没说要做什么，送嘛，可以是正常的，也可以是不正常的。
 洛舞鸢美眸微眯，手差点便伸了出去。
 “嗯”夭月满足的点了点头，只此一点就足够了，暮寻的心中在乎着她们，就算面对的是洛舞鸢他也不会因为敬畏便舍弃谁。
 夭月只要知道这一点就够了。
 “你啊...”夭夜戳了戳自己女儿的脸，不过，正如夭月说的那样，此次离开云音宗之后，下次再见，不知何时。
 洛舞鸢美眸有些幽怨，凝视着暮寻。
 暮寻仅仅只是瞧这个眼神就知道，自己恐怕在劫难逃...
 不过，他不会由此妥协，他真的该回去了，夕瑶还在等她，那丫头有的时候就是会寂寞到死的兔子，所以，暮寻得回去陪陪夕瑶。
 就算面对的是小师姨，暮寻也没打算在这件事上妥协。
 答应了的事，就该做到。
 “怎么都在这里？”这个时候小平板若浅瞳来了。
 若浅瞳也是突然就被叫来未央宫，并不知道发生了什么，见大家都在这里，也是稍显疑惑。
 暮寻不知道小师姨还想做什么，不过，差不多也够了吧...
 要是太过火了可不好。
 “若浅瞳”洛舞鸢望向若浅瞳。
 “雪鸢仙子...”不知为何，总觉得她似乎比往日还要冷上几分。
 若浅瞳也是不由得有些心虚了起来。
 她并不知道自己为什么会被招来，只是觉得，似乎不是什么好事。
 “也罢”洛舞鸢瞧了一眼若浅瞳，便不说什么了。
 对于洛舞鸢而言，若浅瞳完全不是对手，何必再为难她。
 “嗯？”若浅瞳不明所以的望着洛舞鸢。
 突
然被叫来了，然后就是两个字，究竟什么意思？
 若浅瞳
 看向暮寻，暮寻抱着悠悠走了过来：“正发火呢，我劝你不要乱来，她说什么就是什么”
 若浅瞳不明白发生了何事，可既然暮寻这样说了，若浅瞳也只能点点头同意了。
 毕竟，她并不想触这霉头，对方可是洛舞鸢，若是其他人还好说，对洛舞鸢，若浅瞳现在也是敬畏得很。
 洛舞鸢并非不是想说什么，只是觉得，暮寻虽然对这小丫头蛮好的，不过他对她的感觉，似乎并非是那种。
 不过她可以确定，若浅瞳的心思一定是放在了暮寻身上。
 灵熙宗赠了暮寻一枚九转金丹，由此可见灵熙宗非常重视暮寻。
 虽然，对于洛舞鸢来说，灵熙宗那个臭女人她并不待见，不过也没必要把火气撒到若浅瞳身上。
 她不过是个孩子罢了。
 一个尚未发育的小鬼罢了。
 “不知道为什么，我突然很不爽...”若浅瞳在暮寻耳畔轻声说道，总觉得洛舞鸢看她的眼神，像是在可怜她似的。
 “今天到底怎么回事？”夭月在暮寻耳畔轻声问道。
 “大概...可能...”暮寻瞧了一眼小师姨，他也不知道小师姨的心思就是了。
 暮寻不可能理解得了她全部的心思，只能认为，这是小师姨在对自己地位的一种捍卫吧...
 小师姨这个人吧，原本没什么追名逐利的心思，不过...暮寻可能是没看透一些事吧。
 暮寻不知道的是，洛舞鸢在那两年之中，几乎经常在落音谷看着他，只是她没有靠近，没有选择与他见面，甚至是不懂自己心中的感情为何，只觉得那是愧疚，只觉得那是她的亏欠。
 可明白了自己的心思之后，洛舞鸢也明白了，自己的占有欲到底多强。
 所以，她是做一个了断，与过去的那一切全部的了断。
 或许她得不到完整的，可她想得到更多。
 “暮寻...”那红发的身影，颤颤巍巍的出现在了未央宫门前。
 72、软弱
 婉婉颤颤巍巍的望着里面。
 人很多，就像昨日那样，只是南明剑宗和天影阁的人似乎不在...
 她也不知道发生了什么事，只是苏姐姐说，可以来看看，便在苏姐姐的陪同下过来了。
 可是苏姐姐说剩下的路要她自己走，她就只能一个人来到了未央宫。
 现在大家都在，婉婉还是不擅长应付人多的场合，往日里有苏姐姐在身边，还有暮寻在。
 她也是鼓足了勇气才来的。
 婉婉见到暮寻之后，就像是看见了救命稻草那样，朝着暮寻快步走去，躲到了暮寻身后。
 暮寻不理解的望着小师姨，难不成...就连婉婉也难逃此劫吗？
 “小师姨差不多”
 暮寻话未说完，洛舞鸢一道灵力便将暮寻与司徒婉婉给扯开了。
 司徒婉婉被灵力禁锢住，直接被洛舞鸢拖到了自己的面前。
 “唔...”婉婉惊恐的望着洛舞鸢，心中说不出的害怕。
 “天极宗...”洛舞鸢就是在天极宗找到暮寻的，所以，她大概知道天极宗都做了什么，前天极宗主司徒明远的所作所为，洛舞鸢现在都无法忘记，仍旧萦绕在她脑海之中。
 她一手送，松开了禁锢住婉婉的灵力，婉婉这才挣脱了她的束缚，吓的后退了好几步。
 洛舞鸢取出一把剑扔了过去，插在了司徒婉婉的面前。
 “拿起剑”
 “可...可是...”
 “拿起剑”
 司徒婉婉望着眼前的剑，根本就不敢去拿。
 “小师姨，你”
 “这件事，是我自己的决定”洛舞鸢并不打算听暮寻的，是否过分，她自己心中清楚。
 “我知道，暮寻与你有约，你如今是暮寻的未婚妻之一，这件事我本不愿意同意，可是那出自暮寻之口，我便认为那是暮寻的意志，那么你的意志为何？拿起剑告诉我”
 司徒婉婉看了一眼暮寻，暮寻想去婉婉的身边，却是被洛舞鸢一道灵力便禁锢了起来。
 “小师姨...”
 “我不会伤了她的”洛舞鸢的声音传入了暮寻的耳中，那是传音术，其他人遇不到洛舞鸢说的话。
 听闻此话，暮寻也只能先冷静下来，虽然小师姨冷库，但并非是个无情的人。
 “如果今日我要暮寻死，你敢拿起你的剑反抗吗？正如那天，你的父亲想要暮寻死那样”
 “死...”
 往日的回忆顿时涌上司徒婉婉心头。
 那个时候的事，到现在司徒婉婉仍旧历历在目，对于那件事未曾忘记过片刻。
 “如果我要杀了暮寻，你会怎么做？软弱下去吗？”
 洛舞鸢冷声问道。
 司徒婉婉颤抖的手想要拿起剑，可是手触碰到剑柄的时候，又收了回来，不知所措的望着洛舞鸢。
 洛舞
鸢一道灵力朝暮寻拍去，不过并未伤
 到暮寻，只是暮寻的身边突然出现了几道灵力所构建出的灵符，灵符旋转之下，一座灵阵升起，直接将暮寻困在了其中。
 暮寻怀里的悠悠顿时吓了一跳。
 [243.第243]
 暮寻知道这是什么灵阵，仅仅只是普普通通的冰灵阵，可那是天道境的修为已自身的灵力构建出的冰灵阵，若是真的发动的话，暮寻当真有可能会被瞬间冰封，一个不好，说不定还得死在这里。
 小师姨这是认真的吗？
 “不...不要...”司徒婉婉再怎么样都是出身天极宗，而且是天极宗宗主的女儿，怎会不知道此等情况。
 天道境的修为，若是洛舞鸢真的心念一动，暮寻即便不死，恐怕也得导致重创。
 而且他本来就因为雷罚的缘故而浑身是伤。
 那些伤随时都有可能会要了他的命。
 在昨天之前司徒婉婉是不知道的，不知道暮寻雷罚之后留有那样的后遗症，随时都会夺他性命的后遗症。
 就算是有着那样的伤，暮寻还是竭尽全力好好活着。
 司徒婉婉在得知了这些事之后，更加的心疼暮寻的遭遇，也更加喜爱这个将自己拉天音谷，赐予了她幸福的人，
 “只要我心念一动，暮寻便会死，所以，你敢吗？”
 司徒婉婉看向洛舞鸢的眼神，逐渐发生了细微了改变。
 她很害怕，真的很害怕，尽管她的手还在颤抖，却是拿起了剑。
 她不知道洛舞鸢是认真的还是怎么样，可是她忍受不了...忍受不了暮寻处于这样的险境之中。
 她昨日在苏姐姐的怀里大哭了一场，哭着发誓要保护好暮寻。
 如果，一定要如此的话。
 司徒婉婉拿起了剑，尽管那剑此刻在颤抖，可她也是鼓足器拿起了茧。
 颤颤巍巍的指向洛舞鸢，那怕她的心中，她并不想这么做，可是如果洛舞鸢要那样做，司徒婉婉一定会竭尽全力阻止她。
 赤色的火焰瞬间燃起！
 刹那间整个未央宫的温度都在开始疯狂的飙升！
 那赤色火焰出现的瞬间，仿佛伴随着一声凤鸣，嘹亮的声响响彻未央宫。
 洛舞鸢以冰凝剑，指向司徒婉婉。
 “拿起剑，又该做什么？”
 司徒婉婉一个箭步跨出！剑也缠上了那赤色的火焰，一剑斩向洛舞鸢！
 那奋力的一挥，却是泥牛入海一般，轻易便被洛舞鸢的冰灵力所化解，连丝毫水花都不曾溅起。
 洛舞鸢的灵力甚至是延伸出去，将整个未央宫，乃至是整座潮汐峰都笼罩在了她的灵力加护之下。
 苏曦泞坐在暗处望着，司徒婉婉正奋力的试图打断洛舞鸢的施法，拼了命的挥舞手里的剑，可是她似乎并未掌控自己如今的修为，尽管已经有了法相境修为，却也只能发挥出一部分罢了。
 在洛舞鸢的面前，司徒婉婉更像是小孩子式的胡闹那样，那种绝对的压制，洛舞鸢甚至是不曾后退半步。
 “小师姨...太欺负人了哦，不过...”苏曦泞倒也不是不能理解，小师姨现在想要做的，无非就是想看看她们的决心罢了。
 既然暮寻选择了她们，洛舞鸢必定是想要看看她们的决心到底是什么样的。
 毕竟...绝对不能让那些事再发生了，不能再让暮寻沦为别人的一个道具。
 苏曦泞虽然觉得小师姨的做法过激了一些。
 可是，这些女孩也在努力的展现自己的觉悟。
 “加油哦婉婉，姐姐相信你”
 她相信昨天晚上那个抱着自己打哭，一遍遍发誓要保护好暮寻的婉婉。
 她相信...她是个好女孩。
 73、碾压
 一剑又一剑！
 司徒婉婉逐渐找回了那些几乎快要忘记的剑技。
 剑也随之变的越来越快，每一剑都极为精准，力度也是逐渐达到了法相境的程度！
 洛舞鸢突然眼神冰冷，旋即一剑惯出！
 浩瀚的剑势呼啸而至！司徒婉婉被震的退出了未央宫之外数百米之远。
 洛舞鸢身形一动便闪现出了未央宫。
 司徒婉婉刚调整过来，洛舞鸢的剑几乎已经要刺中她了！
 她匆忙之间迅速躲开！
 赤火随之爆发而出！呼啸着扑向洛舞鸢。
 洛舞鸢只是身形微微一动，刹那间寒霜自脚下滚滚溢出！
 冰冷的气息连同脚下的潮汐峰都一并冰封。
 不过，洛舞鸢却还并未认真起来。
 司徒婉婉尚且无法控制自己法相境的修为，她的意识还停留在曾经，不过这赤火，确实古怪，她站的那一片区域，就连她的寒霜也难以攻破那高温。
 虽说洛舞鸢有在手下留情，却没想到这赤火的高温如此恐怖。
 “只是这个程度的话，你根本就没办法保护好暮寻的安全，就像那个时候，
难道你要再一次以自己的性命去护住
 暮寻吗？上一次便是如此，若不是你父亲舍命相救，暮寻便要失去一个爱他的人，你的觉悟只是这个程度吗？司徒婉婉”
 洛舞鸢言语冰冷，甚是扎心。
 司徒婉婉架剑。
 “不要...那个时候的事...不会...不会再发生了！”
 司徒婉婉凝聚赤火！赤火瞬间在其身后逐渐出现了一道虚影，那虚影还很模糊。
 洛舞鸢旋即出手！
 刹那间万丈剑势直接掠起！将司徒婉婉卷到了高天之上！
 恐怖的气息刹那间便遍布整个云音宗。
 暮寻的束缚这个时候也解除了，他来到夭夜身边将悠悠交给她之后，便连忙来到了外面。
 高天之上！恐怖的气息狂怒的咆哮着！
 盛夏之空，竟是被冻结了一般！
 “她怎会如此认真？”夭月来到暮寻的身边望着高天之上的场景，觉得不可思议，洛舞鸢怎会如此认真...
 她们心中都明白，这是洛舞鸢在试探司徒婉婉，可是却不曾想她竟如此认真。
 夭夜走了过来，望着这一幕，她心中或许能够理解洛舞鸢现在想要做什么。
 暮寻沉默了，他大概明白了小师姨是什么意思。
 被剑势所席卷，婉婉根本就无法反抗洛舞鸢，洛舞鸢只是落下那么一剑！刹那间便像是劈开了天空那边！浩瀚的剑势延绵几千里都未曾停下！
 可怜的司徒婉婉只能以赤火以及灵力构建出足够的防御来抵挡这恐怖的剑技。
 洛舞鸢脚踏虚空，持剑走来，高天之上，寒风凌冽，将她美丽的长发吹乱，黑裙翩翩，她冰冷的仿佛不像是此世间活着的人，更像是九天之上临尘的仙子。
 “连脚踏虚空都做不到吗？达到了法相境的你，连这点事都做不到吗？”
 “唔...”
 “你的力量仅仅只是别人给予你，所以你便不会使用了是吗？”
 洛舞鸢的话就像是刺一样不断扎入司徒婉婉的心中。
 洛舞鸢再度出手！
 一剑又一剑！不想是要击败司徒婉婉，更像是一种恨铁不成钢使得打击！
 在洛舞鸢的强大面前，司徒婉婉根本就毫无还手之力。
 “如果，我现在便让暮寻死呢？”洛舞鸢玉臂一振，一道灵符落了下去！
 尽管司徒婉婉不知道现在暮寻已经解脱了束缚！可是那一瞬间！她心中一阵恐惧！随之而来的便是更高的战意！
 赤火燃烧的愈演愈烈！她稳住了自己，稳稳的站在了虚空之上。
 达到了法相境，本就拥有了这个能力，可是司徒婉婉并非是凭借自己的实力一点点修炼到了法相境，而是他的父亲将全部的修为都转移到了她的身上，她是听过这样的方式达到了法相境，自那之后她也从未真正的动用过自己的力量，以至于就算拥有了这个力量，她也不知道怎么使用。
 可是此时此刻，她心急如焚，那赤火就像是回应了她的心那般不断高涨，已经达到了极为恐怖的程度！
 洛舞鸢望着赤火不断高涨，司徒婉婉身后的虚影也逐渐明显起来。
 她旋即开始了新一轮的攻势！
 “你什么都做不到，暮寻便会死！只能悔恨，只能流泪！只能一次次的看着暮寻陷入那无助的境地之中！”
 这些话洛舞鸢是对她说的，却也是对自己说的！
 从苏曦泞那里得知的，或许终有一天，她将要面对的是圣灵宗宗主苏栀寒！
 她许久不曾如此渴望力量了。
 司徒婉婉听着洛舞鸢的话，心中仿佛有什么东西在不断的催促着她似的！
 她奋力的挥剑，奋力的释放出赤火！
 一次又一次！一次又一次！只是想要打破洛舞鸢那锐利的锋芒！
 当赤火的温度达到了一个恐怖的程度之时！她背后的虚影愈发的明显！
 洛舞鸢一剑刺出！划破虚空而来！宛如斩落苍天那般！恐怖的剑势卷起万千飞雪！一剑将司徒婉婉打落！
 司徒婉婉就像是一道赤色的流星坠向了大地！
 轰！！！
 司徒婉婉在坠地之前，她的灵力不自觉的爆发而出！硬是将她弹了起来，这才让她幸免于难。
 她望着自己身上不断滚动的赤色火焰。
 她一直都很害怕这赤色的火焰，一直将它视作是不祥，一直将它视作是自己最不想面对的存在，可是此时此刻，这赤色的火焰却是保护了她的安全。
 她轻轻抚摸着赤火，它们明明可以烧毁一切，可是她摸上去，却是那么的温暖。
 她第一次由心的开始喜欢这赤火。
 如果这个力量很强，她是否可以凭借这个力量保护好他，她想和他在一起，想要 和他永永远远在一起，再也不想再让他受到那些威胁。
 如果说这赤火可以做到的话，她会竭尽全力，她会接受这一切，接受这赤火，接受自己曾经不敢接受的懦弱与无能
 ！
 反正！她就是不想再看到他一次次的受苦！
 赤火暴涨！嘹亮的凤鸣响彻云音宗！
 司徒婉婉拼尽全力的想要控制这一份力量，这一份力量不可怕，这一份力量是温暖的，她该接受这一份力量！
 其背后的虚影愈发明显！伴随着冲天的赤火高涨！刹那间冲破了云层直达高天撞向洛舞鸢！
 一头自那赤火之中冲天而起！
 洛舞鸢手起剑落！一剑便将那欲火的火凤斩成了两段。
 司徒婉婉突然从火凤之中杀了出来！一剑挥去！搅动无数赤火而来！
 那一日，众人瞧见的，是那美丽的赤火，割裂了高天！
 74、弱者没有资格拥有他
 洛舞鸢凭借剑势与灵力，死死地压制住了司徒婉婉。
 原本冰冷的面庞，此刻微微缓和了一些。
 “到处为止吧”洛舞鸢震退司徒婉婉之后便收手了。
 她法相已经有所显现，好好修炼，自会凝聚出法相境所具备的能力，到此为止便可，洛舞鸢已经明白她的心意了 。
 司徒婉婉望着洛舞鸢，她手里的剑突然破碎，根本承受不住洛舞鸢的剑势而破碎。
 不过那原本就只是一柄普普通通的铁剑罢了。
 洛舞鸢转身向潮汐峰掠去。
 司徒婉婉赶忙跟上。
 落地之后，洛舞鸢来到暮寻的身旁：“我累了，剩下的，交予你，她很好，我姑且认可”
 [244.第244]
 洛舞鸢说罢便径直离去。
 暮寻微微松了口气，还去寝宫，他才不去...
 “暮寻！”司徒婉婉掠下来之后，立刻扑到了暮寻怀里，上上下下仔仔细细的检查了一番，看他没事，她才稍稍松了口气。
 “吓到了吧？”
 司徒婉婉摇摇头，虽然...洛舞鸢很可怕，可是司徒婉婉明白了，她现在已经逐渐可以掌握自己的力量。
 只要心里面想着暮寻的时候，便能够控制住自己的赤火，还能将修为发挥到法相境的修为。
 尽管不是洛舞鸢的对手，可是她明白了，这些是洛舞鸢对她的试探。
 “虽然还差点，不过已经很好了”暮寻看到了，她的法相已经逐渐有了一个雏形，原本到了法相境就该拥有属于自己的法相，不过她是以那种方式晋入的法相境，所以并未来得及领悟自己的法相。
 小师姨刚刚不过是对其稍稍施加了一些压力罢了。
 她已经逐渐可以掌控自己的力量了，这一份力量还会逐渐强大。
 不过，令暮寻没想到的是，小师姨对付婉婉就像是对付小孩子那般简单，婉婉在她的手里，连几招都走不过，小师姨的实力，真的就只是天道境初期吗...
 “她...让我明白了...弱者...没资格...拥有你...”
 “呃...”
 暮寻不知道婉婉现在懂了一些什么，只觉得，这或许不是什么好事。
 “我也会...一定...会努力的...”
 先改好这结结巴巴的毛病再说吧...
 这句话暮寻并未说出口，留给她的路还很长，可以慢慢走。
 “所以，现在算是结束了吧？”若浅瞳走过来问道，顺便，看司徒婉婉的眼神很不友善。
 司徒婉婉躲到了暮寻身后，不敢看若浅瞳，就像是心里有愧一样。
 “应该...算是...结束了吧...”
 暮寻也累了，不仅仅是身体上的疲惫，毕竟昨天，他感觉自己要死了。
 现在也是心累，陪小师姨闹了这么一出，不过就结果来说，算是好的结果，她仍旧是那个嘴硬心软的洛舞鸢，她没有变成苏栀寒...
 这大概就是暮寻现在最大的宽慰了。
 “她...很喜欢你”夭夜轻声说道。
 “嗯...”
 如果到这里都还不明白的话，那大概就是个傻子了。
 “我先送你们回去吧”
 “她今天...肯放过你吗？”
 “不管了...”
 或许之后再好好说说，现在，暮寻着急着回去了。
 若浅瞳看着未央宫的方向，心情很是古怪。
 她瞧了一眼暮寻，她真的还要再等一年吗？
 一年之后又会是什么样的，她都不敢想象...
 下了潮汐峰，暮寻将她们送回了云水集，顺便打听了一下升仙大典上的事，在得知夕瑶一剑斩的对手险些死掉，他便急急忙忙的赶回了落音谷，回到了秋水居。
 推开门，夕瑶就坐在院中，很是失落。
 见到暮寻，她连忙站了起来，急急忙忙的朝暮寻就扑了过去。
 她到处都找不到暮寻...
 所以就只能在这里等着他。
 尽管无言，暮寻却是感受到了夕瑶心中的不安与害怕。
 毕竟，他也不知道，会变成那样，昨天就让小师姨抓走了一天没能回来。
 “
 好啦...没事了”
 夕瑶只是紧紧抱着他，一句话也没说，心中的担忧，一点点的平息着。
 ...
 洛舞鸢寝宫。
 洛舞鸢坐在院中，戴着猫面具的苏曦泞走了出来。
 “曦泞...”
 “小师姨”
 “抱歉...”
 “抱歉？为什么要这样说？这不应该是值得恭喜的事吗？您现在终于明白自己的心意了，我也可以放心了”
 曦泞浅浅一笑，旋即来到洛舞鸢，拉起裙摆，规规矩矩的坐了下来。
 “事情也算告一段落了，剩下的就要看你们自己的了，我能够做的也做完了，不过，小师姨，偶尔温柔点也好哦，要是一个不注意真的打伤了婉婉可怎么办？我还是蛮喜欢那丫头的”
 “我知道分寸”洛舞鸢知道分寸，虽然下手了，却也不是完全的下手，把握着一个度。
 “说起来，有件事我想问问看小师姨你”
 “你说”
 “你晋入天道境的时候，可曾服用过九转金丹？”
 “若是我有九转金丹，我便给暮寻了”若是她有，她早就给暮寻了，云音宗并无九转金丹，那丹药太过稀有，也就只有灵熙宗那样的大宗可以拿出手送给暮寻。
 “也就是说，没有凭借九转金丹，仅仅只是倚靠自身便突破至天道境了？”
 “我不懂你想说什么”
 曦泞突然觉得好玩了。
 “圣灵宗有史以来的记录，这天底下至今为止，恐怕就只有我姐姐没有服用九转金丹的前提下便晋入了天道境，也就是说，小师姨，你拥有着与我姐姐所匹敌的资质，前几日那一剑，以及今日随手便镇压了婉婉，虽说婉婉不能掌控自己的法相境修为，不过爆发的威力还是可以媲美法相境修为的，如此说来...小师姨，你的修为，那怕是天道境前期，你也可以发挥出中期的实力”
 洛舞鸢自己并未注意到这一点。
 “难怪，不论是我还是暮寻，都觉得你和我姐姐很像，或许你们两个真是天选之女也说不定...不过圣灵宗的秘法以及诸多资源是云音宗所没有的，姐姐她...大概还能继续朝前走，小师姨...你还得朝前走”
 “你希望有一天，我能够阻止苏栀寒是吗？”
 “我不奢望小师姨你能够阻止我姐姐，我希望的是你能够保住云音宗的太平，或许...再过几年，也可能快了，这大陆便会变天”
 “圣灵宗...究竟想做什么”
 “我也不是很清楚，因为我背叛过圣灵宗，自从我回去之后便一直独居花潭，对于圣灵宗的事并不算了解，不过...圣灵宗确实是有某个大动作，我只希望...当这天地动乱之际...您能够护得这一隅平安...”
 75、等待
 静默了一会儿之后，苏曦泞起身站了起来。
 “要走了吗？”
 “嗯，回去陪陪我那傻妹妹，暮寻今天不会来了，偶尔也放过他一次吧，他现在也需要整理自己的心情”
 “曦泞...你不惜至此...也要护他一生周全”
 “因为，我爱他啊，所以，不论我付出多少，对于我来说都是值得的，我相信你会和我做出一样的选择，小师姨，下次可要好好面对夕瑶哦”
 “...”
 今天洛舞鸢其实是故意回避了夕瑶。
 或许是不知道怎么面对夕瑶，便回避了。
 “夕瑶那孩子的占有欲其实也很强，不过，她也愿意分享，她不会和你闹矛盾的，那孩子的占有欲很简单，只要得到他的爱便满足了，所以暮寻可以满足她，所以该面对的时候也要好好面对，你也是看着夕瑶长大的，那孩子一直在你的身边，我想你应该和我与暮寻一样珍惜那孩子，所以...好好去面对吧”
 “可是...你”
 “我不要紧，我说了，我没关系，现实与美好，不可能什么时候都能够达到完美，总会有不好的时候，所以...没关系...已经三年了，再多几年又有何妨呢...”
 是啊，已经三年了，就算再多几年又有何妨呢？
 “小师姨，不要忘记我们的约定哦，绝对不要把我们之间的事告诉暮寻，他一定会犯傻的”
 “会吗...”
 “我太了解他了，他肯定会的...所以，为了避免他心急去做那些，就算我求你了，一定要拦住他...现在的我们，根本就不是圣灵宗的对手，根本就不是姐姐的对手，所以，求你一定要拦住那个笨蛋，不要让他乱来，好了，您也应该放过他好好休息一夜了，我先走啦，再见小师姨”
 苏曦泞的身影消失在了暮色之中。
 洛舞鸢望着苏曦泞远去的背影，心中说不出的难受。
 她...很苦...
 可是洛舞鸢，也明白自己心中所想的为何。
 她端起酒杯抿了一口，不再是潮汐峰的
 米酒，而是暮寻的烈酒。
 或许暮寻就如同这一杯烈酒那样，虽然辛辣，可是当你接受了，它带给你的，便会是美好，当你明白了，这辛辣之中蕴藏的那一抹醇香与暖意，心中的阴霾，便不复存在了。
 想明白之后，心中便再无那些刺痛，也明白了，自己想要的为何了。
 ...
 之后的几天，很安静的渡过着。
 暮寻与洛舞鸢也恢复了往日那样，升仙大典有条不紊的进行着。
 各个宗派派出的弟子，皆得到了一定的成绩。
 尤其是夕瑶，这几日暮寻没有再随意的离开，一直陪在夕瑶身边，想陪她走完这一段路。
 洛舞鸢也并未说什么，反而是默许了似的，没有再随意的把暮寻带走。
 这几日过的很平静。
 升仙大典也已经到了尾声，明天便是升仙大典最后一战。
 ——————
 云水集。
 各个宗派都齐聚到了一起，暮寻也收到了尹玥灵的邀请，毕竟升仙大典已经到尾声了，所以各个宗派都会在此时选择与其他的宗派聚一聚，交流交流。
 当然，也是为了之后的百宗大战之中拉拢队友，百宗大战就是混合战。
 要么凭实力，要么就是一己之力打败百宗。
 这其实就是一种变相的联盟，变相的分裂这些势力之间的关系，输了很难看，赢了也会对对方起防范之心，还会遭到输了的那些人的嫉妒。
 所以，修真界也是耍阴谋诡计的，这也是为什么南天域这么多宗派，却是没有结盟之类的事发生。
 规则就是如此，升仙大典促进竞争，百宗大战分裂百宗之间的关系，因为赢家只能是一个。
 暮寻与夕瑶姑且是来了，当然，目的也是为了拉拢一些宗派，毕竟云音宗不能让夕瑶独自一人来扛，暮寻那个时候是个意外，他是独自一人面对百宗，所以才会有那么一句，一剑震慑百宗。
 他还是老样子，在和尹玥灵打了一声招呼之后，并未过去，而是和夕瑶在一个相对安静的角落，坐在房顶上，望着底下的人交谈着。
 尹欣灵始终不敢正视暮寻，唐语霜则是已经回天影阁去了，将剩下的事交给了唐子玉代理，如今的唐子玉也是天影阁副阁主
 暮寻并未多言，甚至是可以说，无所谓。
 望着他们，就想起了以前的升仙大典。
 “之后的百宗大战，拼的就是硬实力了，你害怕吗？”
 夕瑶摇摇头，她并不害怕，她想赢。
 “你要注意的对手，现在已经找到了吧？”
 “嗯”
 “最需要注意的是谁？”
 “天极宗，毛小薰，她很强”
 那个大概是最不需要注意的，那就是个来胡闹的。
 暮寻这几日基本上都在天极宗和枫花谷两边走着。
 陪一陪三只狐狸和苏曦泞。
 [245.第245]
 他在天极宗那边呆的时间比较长，尽管在人前暮寻没有与苏曦泞表现的太过亲密，不过只是和她吵吵架，互怼一下，暮寻也是开心的。
 若浅瞳那边倒是不需要在乎，她就像小跟屁虫一样在暮寻身后，不过，仿佛失去了往日的活力，不知道在思考着什么。
 也不吵不闹了，暮寻也没故意去逗她，兔子急了还咬人呢。
 “不知道为什么，看着她的时候...我便想起了她...”
 “这样啊...你想她吗？”
 “嗯...”夕瑶蛮想她的。
 毕竟，来到云音宗的时候，就是暮寻和曦泞一直陪伴着她。
 尽管，夕瑶不擅长对付曦泞，不过她心中蛮想她的。
 “不知道她现在怎么样了...”
 “为什么这样说”
 “我知道，她很爱你，独自一人离开南天域，回了圣灵宗，这一份相思之苦...”
 暮寻并没有告诉夕瑶当初的事，也没有告诉小师姨和小忧璃，不过她们都选择了相信曦泞。
 这或许就是曦泞的人格魅力吧，毕竟她展现出来的，几乎就是自己最真实的一面，用心的面对众人。
 尽管有的时候很捣蛋就是了。
 “暮寻哥哥，你说过...终有一天，你一定要找到她”
 “是啊，我肯定会做的”
 “我想陪你一起”
 “为什么？你就不怕我被她抓走啊”
 夕瑶摇摇头，她不害怕，倒不是说不爱暮寻，而是她明白，曦泞姐姐在暮寻的心中到底多重要，在她的心中又是多重要，所以，夕瑶也想见一见她。
 “你见到她，你想说什么呢？”
 “或许...会像你说的那样，打她的屁股吧”
 “打屁股...你下得了手吗？”
 夕瑶不知道，现在还不知道，可见到的话，或许就下得了手了。
 “或许
，我想报仇吧”
 “报仇？”
 “嗯”
 夕瑶莞尔一
 笑，笑的很美。
 曦泞姐姐跑掉了，也带走了暮寻的心，让他心死了那么多年，这些夕瑶都是明白的，或许是想稍稍的报复一下吧，毕竟以前总是被曦泞姐姐欺负，所以，如今就想要稍稍报复一下。
 夕瑶想回到那个时候，回到三个人还在一起的时候。
 她记得曦泞姐姐的温柔，记得她对她的好，她喜欢暮寻的出于爱，喜欢曦泞，大概就是姐姐一样的感觉，曦泞对于她而言，就是一个陪在她身边的好姐姐。
 “或许，很快就见得到了”暮寻望着天极宗那边说道。
 天极宗那边，苏曦泞和司徒婉婉在烧烤，不知道烤的什么，不过阵阵肉香扑来，勾起了暮寻肚子里的馋虫。
 苏曦泞做饭一般般吧，她毕竟出身高贵，那轮得着她做饭。
 不过，这三年来似乎手艺见涨了啊。
 “我们要去天极宗那边吃东西吗？”
 “你很想去吗？”夕瑶眯了眯眼，狐疑的望着暮寻。
 “吃什么飞醋呢，走吧，去吃点东西也好”
 夕瑶看他真的想去，便也站起身来。
 “那好吧”
 76、幕间
 “暮寻”
 婉婉见到暮寻来了，顿时展露了那可爱的笑颜朝暮寻挥了挥手。
 “馋鬼，是不是闻到烤肉香就过来了”苏曦泞打趣了一句。
 “是啊，肚子饿了，那边没什么吃的，我带夕瑶来，没问题吧？”
 “呃...”苏曦泞看着夕瑶，有些慌乱了起来，她是一直竭尽全力避开与夕瑶碰面的。
 可是这个坏蛋是几个意思，为什么要将夕瑶带来。
 司徒婉婉望着夕瑶，夕瑶和暮寻走的很近，两个人几乎贴在了一起。
 暮寻带夕瑶来的目的也很简单，有些事他并不想隐瞒夕瑶，所以就带夕瑶来了。
 “夕瑶，这是天极宗副宗主司徒婉婉”
 夕瑶微微颔首，轻声道：“怜夕瑶”
 苏曦泞一把抓住暮寻，将暮寻抓到了一旁：“你想做什么啊？为什么把夕瑶带来了？你想做什么啊？”
 “不做什么，你要是怕暴露的话，不如早点暴露好了”
 “可是我...”
 曦泞并不想暴露，她只打算升仙大典结束之后便安安静静的离开云音宗，不让夕瑶察觉到这件事。
 暮寻只是一笑，便返回那边去了。
 夕瑶属于那种对外根本就不说话拒人千里之外的性格，尤其是遇到自己不熟悉的人的时候，基本上就是沉默着一言不发，若是暮寻不在，她甚至是可以沉默一整天。
 所以暮寻便回去了。
 和暮寻想的一样，这两个人就坐在各自的位置一言不发，一句话也不说。
 司徒婉婉本来就是怕生的性格，不喜欢与人说话，夕瑶来了之后，甚至是把帽子都给戴上了。
 暮寻绕到婉婉身后，轻轻摸了摸她的头：“夕瑶不是那种人，放心吧”
 “嗯...”
 婉婉相信暮寻的话，便取下了帽子，露出了自己那一同漂亮的红发。
 夕瑶稍微看了一眼，只觉得很漂亮，红色，像是在跳动的火焰那样，很漂亮...
 苏曦泞无奈的跟了过来，暮寻有的时候真的很坏很坏。
 可曦泞其实也蛮想见一见夕瑶的，她也就只是嘴上不说罢了。
 暮寻来到夕瑶身边坐下，面前的炭火上，烤肉散发着阵阵肉香，暮寻开始操作起来，毕竟他还是蛮担心苏曦泞那蹩脚的手艺，他可是来觅食的，好吃的东西才能带来好心情。
 夕瑶望着戴着猫面具的苏曦泞，有一种很熟悉的感觉，非常熟悉的感觉，可又与她记忆之中的不太像。
 这大概还是三年之中夕瑶第一次与苏曦泞在云音宗碰面。
 她好奇的瞧了一眼苏曦泞，苏曦泞却是连话都不敢说，之前便是不小心说了一句话便被小师姨和小忧璃察觉到了她的真实身份，现在可不能再擅自暴露了。
 虽然，她蛮想把夕瑶抱在怀里宠爱一番，毕竟这是她所认可的好妹妹。
 “有件事，我得说一下，夕瑶现在是我的道侣，婉婉是我的未婚妻”
 夕瑶和婉婉同时表现出了不可思议的表情。
 尤其是夕瑶，这件事她完全不知道。
 就连苏曦泞，也是因为暮寻突然间的一句话给噎住了似的，呆滞的望着暮寻。
 “夕瑶和我结为道侣是云音宗宗主与副宗主认可的，所以这件事，我是认真的，与婉婉的联姻，我也是认真的，所以，以后我们便会是一家人，我希望你们现在便可以好好相处，熟悉彼此”
 暮寻很平静的说着，他很清楚，自己不说，等被发现的时候，才是最大的麻烦。
 他并非是一个喜欢那些麻烦的人，后院起火这种事，暮寻不允许发生。
 况且，他也讨厌自己陷入那些烦躁之中。
 所以，现在一
次性说清楚便是最好的。
 婉婉大概是明白了，那天她毕竟是去了未央宫，所以，一些事她心里面其实是心知肚明的。
 “我...没关系...只要...只要可以在你身边...就好...”婉婉并不觉得有什么不妥的。
 原本，就是她擅自告白了，喜欢上了暮寻，暮寻接受了她，婉婉已经很知足了，所以婉婉的心中也明白，那个时候的暮寻，心中一定还有着其他的女子。
 不过，现在这样，婉婉便心满意足了，因为暮寻已经向她许诺了，所以婉婉很满足现状。
 她期待着，自己有一天可以嫁给暮寻。
 或许她与夕瑶不熟，可是正如暮寻说的那样，夕瑶并非是那些人，她看她的眼神，很纯净，就像暮寻的眼神那样，不会觉得她是怪物，不会讨厌她的红色，所以，只此一点，婉婉便明白，夕瑶是好女孩。
 一个好女孩爱着暮寻，她也会为暮寻感到高兴。
 夕瑶微微沉默了一会儿，旋即手落到了暮寻的大腿上狠狠地拧了一下！
 暮寻吃痛，不过脸色没便，然后将烤好的肉均匀分好，先给了夕瑶，又给了婉婉，然后苏曦泞，最后才给了自己最小的一块。
 苏曦泞是没想到，他是真的敢说出口，不过他的性格就是如此，对于这些事，并不会藏着掖着，会告诉你，不对你隐瞒这些事。
 不过有的时候，这些话却是非常的伤人。
 “还有枫花谷...”夕瑶那略带幽怨的语调在暮寻的耳畔响起。
 即便暮寻还没说，夕瑶已经察觉到这件事了。
 因为...那三只狐狸看暮寻的眼神，就像她看暮寻的眼神一样。
 女孩子有着自己的直觉，那天她代替暮寻照顾悠悠的时候，一直在听悠悠说暮寻在枫花谷的事，在悠悠的眼中，那些都是美好的故事，可是夕瑶却是听出了一些不同寻常的味道来。
 所以那天暮寻没有回去，她才会很失落的坐在秋水居等着暮寻。
 她其实也没有要怪他的意思，这半年来的事，夕瑶已经从夭月那里听到了。
 那些事，深深地刺激了夕瑶的内心，他回来之后却是对那些事闭口不提，就好像是没什么事似的。
 “嗯”暮寻也猜到夕瑶知道一些了，毕竟那天他将她留在了云水集照顾悠悠，说是不知道那是不可能的。
 夕瑶其实很聪明，只是她不喜欢表现出那一面罢了，在暮寻的面前她永远都是个乖巧温婉的小女子，在外人面前她也永远是那副高冷孤傲拒人千里之外的高岭之花。
 “除此之外呢？我想听完”
 苏曦泞的心不禁提了起来。
 暮寻这家伙...是真的不怕死的吗？
 夕瑶脾气好，可不代表她没脾气啊...
 77、坦白
 “苏曦泞...”
 暮寻幽幽念出了这三个字。
 仿佛带着一种怨念似的。
 就连语气都多了几分咬牙切齿！
 此刻的暮寻，多了一种怨妇一样的气息，眼神幽幽的望着带着猫面具，一副闪躲模样的苏曦泞 。
 明明就在眼前，却不能抱住她。
 明明就在眼前，却不能像以前一样欺负她。
 这些无不是暮寻心中的怨念。
 他真是恨不得一把扯下那破面具。
 他想看的是她的脸，想看的是她的笑容，想要的是她的一切。
 可是...
 现在却得不到...
 苏曦泞一阵尴尬。
 [246.第246]
 大概是感受到了暮寻的那一阵怨念吧，她心中也颇为无奈。
 她也很想回应他，可是现在她不能...
 她现在没办法回应他...
 “曦泞姐姐...”
 暮寻再度提起苏曦泞，就连夕瑶的美眸之中也多了几分幽怨。
 她也很想抓住曦泞姐姐，把她抓回来。
 如此一来，便可回到过去了...
 可是，曦泞姐姐...
 “下次让我逮住她的话，我要把她屁股打烂”暮寻一字一顿的念着，他是认真的，非常认真的。
 “噫！”苏曦泞直接跳了起来，后退了好几步道：“你...你...你是变态吗？打女孩子的屁股...”
 苏曦泞被吓到了，因为暮寻这个人，言出必行，他要是说了这样的话，那么到时候，他真会把她屁股打烂...
 暮寻只是冷笑了一下。
 “是啊，或许我就是个变态，所以，下次让我逮到她的话，我一定会打烂她的屁股，我说到做到！”
 暮寻认真的语气，使得苏曦泞不由得捂住了自己的屁股，总觉得，自己到时候当真有可能会被打到屁股开花...
 她的行为举止，夕瑶看着她，愈发觉得熟悉。
 那种很怀念的感觉，曦泞姐姐还在的时候，大概也是这样的感觉吧。
 那个时候他们两个总是会胡闹，要么就是一起
 捉弄她。
 尤其是曦泞姐姐，就算她不会伤害你，不过有的时候，也确实是会让你对她感到敬而远之。
 “所以夕瑶，下次我们捉住她的话，一起把她屁股打开花怎么样？”暮寻对着自己身旁的夕瑶说道。
 “可...可以...”其实夕瑶并没有那个胆子，她一直都是那个被曦泞姐姐欺负的人。
 不过暮寻在身边的话，或许...她真的可以壮起胆子也说不定。
 暮寻稍微沉默了一会，旋即淡淡的道：“我在乎的，也就只是这么几个人了...你...曦泞...夭月...夭夜...婉婉...浅瞳...还有小师姨...还有月寒漪那个笨女人...我会在乎的，也就只是你们几个了...”
 暮寻在乎的，也就只是她们几个了。
 其他的对于暮寻来说，或许不是那么的重要，亦或者，只是关系很好的朋友罢了。
 甚至是，仅仅只是熟人那样的程度。
 至少，过去的那些纠纷，暮寻是懒得去在乎那些了，他也不想去纠缠不休。
 没必要了，都过去的便过去好了。
 再加上，小师姨闹那么一出，以后大概不会再有什么不知死活的人了。
 某种意义上，暮寻还得感谢小师姨。
 剩下的事...
 “师尊？”夕瑶听到了一个不应该出现的字眼。
 苏曦泞是真的不懂，暮寻是真的不怕死吗？
 夕瑶看来还不知道那件事，他是想现在说出来吗？
 这件事，曦泞希望的是小师姨自己与夕瑶解释清楚，毕竟已经不需要向她解释什么了。
 夕瑶望着暮寻，暮寻却只是淡淡道：“嗯...小师姨...”
 夕瑶沉默了，没再问下去，可是脑海之中却开始了胡思乱想。
 “对于在乎的人，我的想法很简单，我大概...会不择手段吧，不论是付出什么样的代价，要走的那条路到底多难，只要，我觉得那是属于我的东西，我便会夺回来，我不喜欢...失去任何东西，连同，我所在乎的人，我也不会轻易的放弃...”
 暮寻平静的说着，却向是在对苏曦泞提出了某种信息。
 他没那么容易就会放弃属于自己的东西，他从来都是一个占有欲极其恐怖的人。
 “吃...吃东西吧，还得早点休息，明天还有升仙大典”苏曦泞想缓和一下氛围。
 毕竟，暮寻可以说是一个自我意识过剩的人，可是你如果要和他理论，你永远是输的那个人，他可以找到无数理由来反驳你，到最后你甚至是会被洗脑。
 他就是这么一个大坏蛋。
 可是...他若是在乎你，那怕为你丢了性命，他也在所不惜。
 有的时候真不知道，是该说他花心，还是别样的痴情，多情但不滥情，大概就是这样的。
 “夕瑶，你明天的敌人，就是她，切记，不要手下留情，给我往死里打”暮寻冷冷的说道。
 “你！”苏曦泞气的半死！
 自己那么在乎他，这坏蛋现在是什么意思。
 夕瑶恍惚之中听到了暮寻的声音，这才回过神来。
 夕瑶瞧了一眼毛小薰，她明天的对手确实是毛小薰，这也是最后一战了。
 升仙大典这几天，剩下的对手，都已经被夕瑶一一解决掉了，而毛小薰也是如此，所以明天便是升仙大典的最后一战。
 这一次的升仙大典，只有她与毛小薰一路走到了这里。
 天极宗将是云音宗最后的敌人。
 “我会尽力”
 苏曦泞苦笑，没想到，到最后会在升仙大典的擂台上与夕瑶一战。
 不过，她已经做好了输的打算，毕竟这是夕瑶。
 她并没有要和夕瑶争夺升仙大典第一的打算，虽然蛮对不起天极宗的，可是就算她不来，天极宗...大概也要术，天极宗那几个货色，根本就不是夕瑶的对手。
 “也希望你明天可以认真一下，剑修与剑修之间的事，以剑解决，对吧，小猫猫”
 暮寻这是在恐吓似的，苏曦泞大概听出了暮寻的意思，要对夕瑶尊重一些么...
 苏曦泞的剑技，虽然不敌暮寻，可是夕瑶的话...
 苏曦泞已经许久不曾与夕瑶论剑了，就算是升仙大典上，直到现在，她看夕瑶对付自己的对手，也是以最快的速度解决。
 从那天之后，夕瑶便不掩饰自己的实力了，几乎就是有多快便多快的了结战斗，然后回到暮寻的身边，那小鸟依人的，随时随地都不想和暮寻分开。
 看的苏曦泞心中醋意大发却又无可奈何。
 暮寻就像是在故意刺激她一样。
 她现在不敢在夕瑶的面前暴露自己，所以就只能忍气吞声的挨暮寻的欺负。
 反正...即便要走，临走之前她一定要让他知道厉害！
 毕竟...
 下次再见，不知
道是猴年
 马月。
 78、欲求不满的傻女孩
 “百宗大战的时候，要和天极宗联手？”
 “嗯，不论到时候是胜还是负，我都打算让夕瑶与天极宗联手，与你联手”
 暮寻在吃饭的时候，说起了这件事，这件事也是升仙大典之后最重要的一件事了。
 苏曦泞面具下的双眼微眯，这坏家伙，分明就是想让她给夕瑶当护卫嘛。
 如果她也在百宗大战上，岂会让夕瑶出半点事。
 这坏家伙，分明就是故意的。
 而且，他的语气，分明就是不准她赢夕瑶，还不能轻视夕瑶，这种自以为是的态度，一如既往地令人讨厌。
 “可以的...”不等苏曦泞说，婉婉便开口了。
 “这件事...可以的...”
 “傻丫头，为什么要这样说啊？”
 “因为...这样的话...就可以和云音宗...关系...更好...”
 司徒婉婉也想与云音宗合作，她并非是没有自己的主见，她有自己的主见，只是她性格过于内向，所以不是很容易就能够表达出自己的想法。
 可是，在她看来，这件事是可以的，很好的一件事...
 毕竟之前在天极宗的那些事...
 若是现在可以与云音宗交好，不论是对云音宗和天极宗的关系，还是她与暮寻的关系，都是好事。
 上一次升仙大典的时候，司徒婉婉就没有与任何人联手，就只是自己一个人。
 暮寻也是...暮寻也是自己一个人，不过，暮寻凭借自己的力量以一敌百，一剑震慑百宗，这件事，谁都忘不了。
 现在升仙大典，只剩下云音宗与天极宗的一战了，所以，不论谁胜谁负，百宗大战的时候，一定...可以与云音宗的关系结好。
 而且，婉婉还有自己的打算。
 “既然我们副宗主都说了，那么这件事便这样决定了”
 苏曦泞摸了摸婉婉的头，面具下的脸，一副宠溺的模样。
 事情已经商量好了，暮寻与夕瑶吃过饭后，与她们闲聊了几句，便返回了秋水居。
 ...
 回到院子里，因为时间还不是很晚，暮寻便开始烧水，打算泡个澡。
 等暮寻进入浴室之后，夕瑶突然打开门走了进来。
 只是，夕瑶的眼神，很不友好，充满了核善。
 “刚刚...我没问...因为在外面”夕瑶不会在外面为难暮寻。
 可是既然回到了家里，她便想要问问看了。
 “嗯”
 “师尊...怎么回事？”
 对于其他人，夕瑶已经了解了，所以不想再问那么多了，可是师尊是怎么回事。
 尽管那个时候暮寻仅仅只是提了一嘴便没说了，可是夕瑶想要知道，师尊究竟是怎么回事。
 “她和你一样”
 简简单单的回答，夕瑶眼眸微垂，即便暮寻不说，仅仅只是这么几个字，夕瑶得到的信息便很多了。
 暮寻没打算瞒着夕瑶。
 “这样啊...”
 夕瑶或许很早之前就已经察觉到什么了吧。
 因为师尊看暮寻的眼神，也是非常奇怪的眼神，尽管师尊是真正的拒人千里之外从不轻易的亲近谁，可是夕瑶明白，师尊也如她一般，是那种隐藏起来的人。
 夕瑶只是不喜欢接近其他人，不相信其他人，她只相信暮寻。
 而师尊，是彻底的冷漠，根本就不在乎那些，即便是有在乎的，也是将心意留在自己的心底，默默地去做。
 毕竟，那两年之中，夕瑶无数次无数次的见到师尊站在那个地方，望着落音谷的方向。
 那个时候夕瑶没有多想，可那边是征兆了。
 夕瑶微微轻叹：“如果那是师尊的选择的话，我想...我愿意尊重师尊的选择”
 如果是师尊的话，夕瑶一直都很敬重师尊，若这是师尊的选择，或许也是好事。
 这些年来，师尊一个人太苦了，若是师尊可以得到幸福，夕瑶也是愿意献上一份祝福的。
 只是夕瑶没想到，有一天会和师尊抢男人...
 不过，师尊很强，若是师尊可以在他的身边，或许也是好事，毕竟师尊那么在乎他。
 那怕为他考虑，夕瑶也可以退一步。
 “可是，有一件事，我并不打算让，那怕是师尊也不行！”夕瑶的眼神，突然间变的恐怖了起来。
 这大概还是暮寻这辈子第一次见到夕瑶的眼神如此恐怖。
 [247.第247]
 不对，她恐怖的时候很多，不过都是对外人的，对他，夕瑶总是一副受委屈的模样。
 虽说，算起来确实是暮寻一直在欺负夕瑶，所以对夕瑶，暮寻确实是不一样的宠她，这一点暮寻承认，自己对夕瑶确实是比较宠吧。
 从妹妹变成自己的恋人，两份
宠爱叠加到了一起，自然而然就变成这样了。
 “什么...事啊...”
 夕瑶突然就扑了上前！将暮寻扑倒在了水中！
 皓齿咬上了暮寻的唇瓣，就像是发泄着自己的醋意！
 她狠狠地按住了暮寻！这大概还是夕瑶有生以来第一次这么的凶狠！
 她死死地将暮寻按着自己的身下，暮寻也没反抗就是了。
 她生气了，还能不让她发发火吗。
 咬了一会，夕瑶松开了嘴，骑在暮寻的腰上俯视着暮寻。
 她没用力，她就是那样的一个女孩，就算生气了，也不会真的想要伤害他。
 就只是想撒撒气。
 可是，还不够！
 “那些，我可以不和你计较...我知道...她们都很在乎你，把你视作与自己的生命一样重要，她们都是好女人...所以...我可以不计较...可是...”
 “我要你比以前更宠我！”
 “我要你比以前更在乎我！”
 “我要你比以前更爱我！”
 夕瑶也是个欲求不满的女孩，她也渴望得到很多。
 她可以不与暮寻计较那么多，可是她一定要牢牢地握住自己的那一份。
 所以她不会在这件事上做出丝毫的妥协！
 她也想要得到更多！更多属于她的！
 “哈哈哈...”
 “你还笑！你就知道欺负我！就知道一次次的欺负我！”
 夕瑶生气的拧了一下暮寻的大腿。
 “所以，你说的不能让的，到底是什么啊？”
 夕瑶愣了一下，轻声道：“我要给你做饭...给你洗衣...照顾你...你以后只能吃我做的饭，只能穿我洗的衣”
 这究竟是那门子的不能让...
 “还有...还有...我想...我想...我想要...和你的孩子...”说完这句话，夕瑶脸红的已是压不住了。
 听完这句话，尽管暮寻一直知道，夕瑶就是那么一个善良温婉一心一意为他着想的好女孩，可这一刻，也不由得一阵罪恶感骤然升起。
 他突然反手抱住夕瑶一个翻身便将夕瑶压在了身下。
 “好啊，你不是总说我在欺负你么，那我就好好欺负欺负你”
 “那...你以后...只能欺负我...好吗...”
 他是不是真的上辈子太惨了，上天给予了他这么一个好女孩...
 原本还想粗暴一些的手，收敛了太多太多...生怕会伤到她那样...轻轻解开了那条系主她柳腰的白色系带...
 “傻丫头...”
 79、最后一战
 苏曦泞望着星空，手托香腮，发着呆。
 明天就要对战夕瑶了，虽然对于苏曦泞来说，结果必定是要输给夕瑶的，毕竟她没想过要赢下这一战。
 仅仅只是想要玩玩罢了。
 玩够了，也就得回去了。
 圣灵宗那边，应该不会允许她离开太久。
 此次出来，恐怕是姐姐给她的最后的自由。
 也就只剩下这最后一次了。
 “苏姐姐，你还不睡吗？”
 “婉婉，你看，云音宗的星空多美啊”
 婉婉来到苏曦泞的身边坐下，抬起头，映入眼帘的是无边无际的璀璨星空。
 “嗯...很漂亮”
 “婉婉，你要尽快将自己的法相修炼出来，毕竟...姐姐我可没办法一直陪在你身边”
 “你...要走吗？”
 “你大概也看出来了吧，我和你们天极宗的一些渊源，我并非是天极宗的人，所以就算有一天我会走，也是理所当然的，我没办法在天极宗待太久，迟早是要走的，所以婉婉，剩下的路，你可要自己走了”
 苏曦泞摸了摸婉婉的小脑袋。
 婉婉明白，天极宗的人，似乎都很害怕她。
 尽管，婉婉并没有问她究竟是守门人，哥哥也说了，她的事最好是不要问，所以婉婉便没有多问。
 反正这段时间相处下来，她蛮喜欢她的，和她呆在一起的时候，就感觉随时都被她宠着一样，就好像自己真的成了个妹妹似的。
 “好啦，差不多也该休息了，明日可就是最后一战了”
 “苏姐姐...虽然...有些...对不起你...明天...天极宗...要输”
 “嗯？为何？你觉得姐姐我打不过夕瑶吗？”
 婉婉摇摇头：“这是...天极宗...欠云音宗的...所以...我希望苏姐姐你能够让让云音宗，况且...苏姐姐你并非是我们天极宗的人...若是胜了...天极宗也是胜之不武...天极宗想赢，就该以自己的力量去赢...”
 苏曦泞心想，这丫头怎么那么懂事啊。
 确实，她并非是天极宗弟子，而且她的修为来升仙大典，纯属是在欺负人了。
 这本来就是南天域年轻一
代弟子的比试，原本就不是她应该参加的比试。
 若是她真的有那
 一份争强好胜的心的话，上一次升仙大典的时候她就参加 了。
 不过一想到面对的是他，打也打不过，虽然自己修为上比他高，不过剑技上，苏曦泞也只能说，自己确实不是暮寻的对手。
 “好啦，既然是好妹妹的请求，那么姐姐我一定会竭尽全力的，不过...该怎么做，姐姐我也有自己的打算”
 “嗯...”
 ...
 翌日一早。
 暮寻早早醒来，因为今天便是升仙大典的最后一战，而对战的还是夕瑶与苏曦泞，两个他最为在乎的女人...
 不过，要这么做，暮寻还是打算让夕瑶还有曦泞她们两个自己选择。
 虽然昨夜多嘴了几句，不过...
 应该不会怎么样吧。
 暮寻做好了早餐，不论怎么样，至少早餐还是要做好的。
 让她吃饱了，才有力气去结束最后这一战。
 夕瑶整理好了自己的着装便出来了，依旧是她往日的穿着，她并不喜欢在外人的面前穿的多好看，再怎么好看，那样是给暮寻一人瞧的，所以这种场合下，夕瑶几乎把自己包的严严实实的。
 “吃早餐吧，然后去升仙大典的擂台”
 “嗯...”
 尽管昨天晚上被暮寻狠狠欺负了一晚，不过夕瑶现在精神很好，看不出半点疲惫之色。
 暮寻有些不太忍心，毕竟她将要面对的是曦泞，尽管 只是一场论剑，并非是什么生死决斗。
 剩下的，便要看夕瑶自己的了，暮寻相信她的剑技，就是不知道曦泞如今如何了。
 那一夜虽然两人有过交手，却是没有真的展现出自己的实力，仅仅只是看表面的话，曦泞的剑技也还是一如既往，三年的时间之中，在圣灵宗...独自一人的时候，她又在做什么...
 暮寻不敢去想，仅仅只是想到这一点，便不由得一阵心疼。
 ...
 升仙大典的会场上，因为是最后一战 了，所以，所有宗派的人都来了。
 天极宗与云音宗的一战。
 暮寻把夕瑶送到擂台上之后，便来到了云音宗这边，老老实实的在洛舞鸢的身旁坐了下来。
 “这几日，你都避着我一样”洛舞鸢语气之中有几分幽怨。
 毕竟，自从那一天之后，暮寻就没有再去潮汐峰，仿佛避开了她似的。
 那怕是来升仙大典上，他也只是呆在气头地方，没有靠近过来。
 这令洛舞鸢很不舒服。
 不过她姑且忍下来了，只是升仙大典结束之后会如何，洛舞鸢也不敢保证。
 “没有...只是升仙大典对夕瑶很重要，我想将自己的心思放在这边，若是夕瑶赢的话，对于云音宗而言便是好事”
 “你心里是云音宗？”
 “那还能是什么？”
 “我要你心里装着的是我”
 “哈哈哈...”暮寻苦笑。
 他不是不去，他是不敢去，去了根本就回不去...
 况且，升仙大典的事，他还是上心的，唯独小师姨和苏栀寒可以把他弄的半死不活...
 暮寻寻思着，自己之后铁定是跑不了，以小师姨的性格，她现在只是暂时性的压制住了自己罢了，等她不耐烦的时候，他就得趴个一整天了...
 “天极宗与云音宗...升仙大典最后一战”
 “嗯...”
 洛舞鸢也收回了那幽怨的小眼神，将视线投向了升仙大典的擂台上。
 擂台上，夕瑶与毛小薰已经就位。
 这是最后一战。
 谁赢，谁便是南天域这一届年轻一代最强的修士。
 夕瑶握住了暮寻为她打造的剑，这是最后一战，那怕是她也不会再掉以轻心了，她很清楚，自己不能输，绝对不能输，不仅仅是为了云音宗那么简单。
 苏曦泞也取出了一把剑，只是普普通通的灵器，她可不敢动用自己的爱剑，否则就得让夕瑶认出来了。
 “我还是觉得...你很熟悉”
 “或许吧...”
 “你很像我所认识的一个人”
 “能够被这样记住，你很恨她吧”
 夕瑶摇摇头：“她是我的姐姐，我很喜欢她，可也很怨她不辞而别”
 “这样啊...”
 伴随着鼓鸣声响起。
 升仙大典，最后一战旋即开始！
 苏曦泞率先出手！
 面对的是夕瑶！她也该认真几分！才对得起自己的好妹妹！
 80、姐妹对决
 擂台之上。
 [248.第248]
 剑影阑珊，伴随着两人的裙摆翩翩飞舞。
 几乎是一开始，两个人就将自己的实力发挥到了极致似的！
 夕瑶的进攻格外凶猛！比起往日更加凌厉！苏曦泞也没想到，自己那个温婉可爱的妹
妹，这三年之中，已经将剑技修炼到了如此出神入化的程度！
 难怪暮寻昨夜会说那样的话，
 她若是不认真，确实很容易就会败在夕瑶手里！
 两人身影阑珊，道道剑势不断掠出！
 连观众席上的人都能够感觉到剑势划过他们的脸颊！
 那凌厉无比的锋芒！很难想象是从两个女子的剑中散发出来的！
 冰灵力早已被夕瑶所站拿捏的淋漓尽致！即便是面对苏曦泞这样的对手她也不会心生畏惧之意！
 风霜落满千林木！
 刹那间！风灵力与冰灵力一同卷起了万千飞雪！正如乱花渐欲迷人眼！苏曦泞的视线顿时被阻挡！飞雪之中夹杂着无数杀意！
 刹那间！飞雪化作无数冰刃！苏曦泞只是一个不小心，手臂便留下了数道血痕。
 苏曦泞也不再保留，立刻使出了剑技。
 一剑破开了飞雪！可却不见夕瑶的身影！
 背后一阵寒意逼近，苏曦泞负剑而立！那剑身恰好挡住了夕瑶那一刺！
 随着剑刃被弹开，夕瑶反手挥出一剑！飞来无数飞雪！疾风呼啸而至，飞雪化作无数冰刃！
 苏曦泞玉手凝爪！瞬间雷霆暴怒！电光火石之间数道雷霆击碎了冰刃！
 夕瑶见此，眼中顿生疑惑，旋即主动与苏曦泞拉开了距离。
 雷灵力？
 可看上去并非是天生的雷灵力，倒像是后来修炼出的雷灵力。
 苏曦泞也是没办法才动用了自己的雷灵力，虽说对方是自己的好妹妹，她想要收敛一些，可也不至于输的那么惨。
 夕瑶的剑技，很好看，与其说是论剑，不如说是赏剑，潮汐峰的剑技，全是是具备了不少可观赏性，只是再怎么漂亮的玫瑰，都是带刺的！
 再怎么的漂亮华丽的剑技，可剑技本身就是杀生，这是不会改变的本质。
 夕瑶内心有种古怪的感觉，或许是她的错觉，她现在愈发觉得，自己眼前的这个人，像是曦泞姐姐，那种无比熟悉的感觉...
 可是这是升仙大典上，由不得夕瑶去细想，便只能再度举剑，立刻斩了上去！
 两人再度交锋！只是这一次纯粹是在剑技上的碰撞！
 阵阵铿锵之声不绝于耳！
 夕瑶的剑技完美的融合了暮寻的快准狠以及潮汐峰剑技的华丽。
 而苏曦泞的剑技，只讲究快准狠，每一剑皆是杀招！
 奈何面对的是夕瑶，苏曦泞确实是有所收敛，尽管她已经发挥出了自己的实力，心中却是不忍心伤了自己的好妹妹。
 两人不断拉扯，谁也不能以最快的速度打败谁！
 夕瑶开始双手握剑。
 苏曦泞见此，也双手握剑！
 一同斩出！
 两股灵力碰撞！恐怖的剑势刹那间将擂台震的裂开了数百条裂缝！
 灵力上比拼，因为苏曦泞在压制自己的修为，所以完美的与夕瑶达成了一个平分秋色的程度！
 可却是没想到，自己与夕瑶平分秋色之后，她竟如此难以对付！
 随着剑身摩擦出一阵火花！两人的灵力同时爆裂开来！将两人吹飞出去！
 两人皆后退了数十步，这才稳住了自己。
 夕瑶再度架剑主动发起攻势！
 苏曦泞也回应了她的攻势！两人再度缠打在一起！
 两人皆开始不断发力！想要在剑技上压制住对方！
 道道剑势！逐渐变的恐怖！
 云音宗十二主峰的峰主立刻出手，在擂台四周架起了结界，以备不时之需。
 夕瑶一剑挥出！
 恐怖的剑势冲天而起！一剑将擂台劈成了两半！那剑势经久不衰！直冲苏曦泞斩去！
 苏曦泞也挥出一剑！与之达到了完美的抵消。
 夕瑶愈发疑惑，越是与她交手，越是觉得很像，她逐渐静下心来，刚刚一直都在想着要胜，出手便是不计一切代价的出手，不过现在，她心中多了一个疑问，她究竟是谁，面具下隐藏着的那张脸究竟是什么样的。
 仔细想想，这几日暮寻哥哥不是在枫花谷就是在天极宗，而且在天极宗的时候，与其说是在陪司徒婉婉聊天，不如说是在和这个毛小薰胡闹。
 这些夕瑶都看在眼里，只是她没有说出来罢了。
 夕瑶愈发疑惑，苏曦泞仿佛也看出了夕瑶眼中的怀疑，不由得拉紧了自己的面具，为了避免面具飞出去，她可是利用灵力把面具整个的固定在了自己的脸上，所以这面具是绝对不会飞出去的。
 可是若是她也像暮寻那样，不顾一切大打出手，这面具可承受不住夕瑶的斩击。
 夕瑶思索了一番，便立刻动手！
 见夕瑶冲来，或许是因为心虚的缘故，苏曦泞不再与夕瑶面对面硬碰硬，而是选择了躲避的策略，尽可能的躲开了夕瑶的攻势，一路溃败下来。
 夕瑶见状，攻势愈发灵力！恨不得一剑并三剑来使用！
 风灵力为她加持了绵绵不绝的特性，再加上冰灵力的攻势，那怕是苏曦泞，就只有只躲不打
也是坚持不了多久
 ！几乎被夕瑶逼至死胡同去！
 夕瑶突然架剑！牵引来无数飞雪！自四面八方而来！将苏曦泞包了个彻彻底底！
 风雪飞舞！寒意逼近，苏曦泞一味的防御，却使得自己被逼入了绝境之中。
 苏曦泞一跃而起！夕瑶瞬间出手，一剑直冲苏曦泞斩去！苏曦泞情急之下，正欲出手之时！却是想着，或许，就这样输掉也没什么关系，已经到了这一步，就算输掉也已经没关系了。
 可是，夕瑶在即将站中苏曦泞的那一瞬间！她斜眼瞄了一眼远处，旋即，手里的剑一阵颤抖！紧接着就像是下意识似的！那一剑彻底的斩偏了！剑势溃散！顿时将她自己也震的衰落在地。
 苏曦泞爬起来，望着夕瑶道：“为什么...”
 “我...下不去手...你很像她...我不知道为什么...我就是有这样的感觉，所以...我看了他...”
 夕瑶看向那边的暮寻。
 暮寻这个时候才意识到了什么，可却是来不及了。
 在苏曦泞即将中剑的时候，他表现出来的...恐怕是最真实的感情。
 “快要斩中你的时候，我刻意去看了他一眼...他表现出来的，不是对我胜利的喜悦...而是对你的担忧...暮寻哥哥...从来都是一个不会在乎他人的人...他只关心自己在乎的人...而那一份在乎，甚至是超过了对我胜利的喜悦...所以...你是谁...已经一目了然了...”
 81、最重要的为何
 面具下的那张脸，无奈一笑。
 旋即举起了手里的剑：“那么，就让我看看你的本事吧”
 夕瑶望着她，手却在颤抖，却也笑着点了点头，最终提起了剑。
 这之后，两个人都没有什么保留了，可以说是酣畅淋漓的打了一架那样。
 苏曦泞也没再手下留情，不再隐藏自己的剑招，完全恢复了往昔陪她练剑之时的态度。
 夕瑶也是如此。
 不过今日的夕瑶，早已今非昔比。
 两人都没再使用灵力与灵技，就只是剑技上的对决。
 纯粹的，想要在剑技上决一胜负。
 最终的结果，两个人都打累了，因为平分秋色，谁也没办法在招式上再赢对方一筹。
 “我修炼的时间比你长，修为也在你之上，如果我们两个的起点是一样的话，我赢不了你，你得赢...这也是为了云音宗，为了他”
 “可是...应该是我输了”夕瑶苦笑道。
 是啊...
 输了，不论多么的努力，有的时候，总是会略输一筹，这或许就是无法改变的吧。
 夕瑶不觉得自己能够战胜曦泞姐姐，因为曦泞姐姐一直很强...
 “你可没输...我说了，如果我们是一样的开始，我未必赢你...属于你的，就该属于你，况且，如果不是我走到这里成了你的阻碍，其他人，根本就不是你的对手，该是你赢”苏曦泞说罢，转身下了台。
 真正的输掉的是曦泞自己。
 因为她没法留下来。
 这个舞台就留给夕瑶，留给自己的好妹妹。
 她没办法站在这个舞台上太久，她甚至是得不到曲终人散，便要离开...
 “姐姐！”夕瑶喊住了苏曦泞。
 面具下的苏曦泞，心中一阵颤抖，去还是快步离去，这里已经不属于她了。
 “胜者！云音宗怜夕瑶！”
 欢呼声起。
 夕瑶却只是悲伤的望着那个离去的背影，此时此刻，她心中在乎的早已不再是那些胜负，她在乎的...是自己的好姐姐...
 暮寻平静一笑，正如苏曦泞说的，胜者该是夕瑶，如果不是她一路胡闹到现在的话，剩下的那些人，根本就不是夕瑶的对手。
 剑技上，夕瑶已经能够与苏曦泞平分秋色了。
 不过，曦泞还是让了一招，她并未动用自己的剑意，若是动用剑意的话，恐怕夕瑶要略输一筹。
 不过，不论怎么样，结果而言是好的，只不过...或许也到时候了...
 暮寻斜眼瞧了一眼身旁的小师姨。
 “小师姨，明夜，未央宫见”
 暮寻说罢，起身离去。
 洛舞鸢瞧了他一眼，并未说什么。
 夕瑶站在擂台上，周围的那些欢呼声不绝于耳，可她的心思，已经不在这里了。
 暮寻慢慢走上擂台，走到了夕瑶的身边。
 夕瑶缓缓转过身来。
 “她...是那个时候就回来了...是吗？”
 “嗯”
 “为什么不告诉我...”
 “她害怕见你，甚至是不想见我，她说，她迟早会离开，即便相见，留下的也只是痛苦罢了，所以...如果不是我抓住她的话，恐怕，她连我都不想见”
 “我这算是赢了吗...”
 “她是来
胡闹的，就算她不在，赢的人也该是
 你，你没必要胡思乱想，觉得是因为她让着你，你才赢了，你们两个可以平分秋色，那么你们两个打败的那些对手，既然都不是你的对手，就算她不在，你也可以赢，她只是想看看自己的好妹妹罢了，毕竟...她也很宠你不是么”
 夕瑶来到暮寻的身边，轻轻将头靠了过去。
 也不在乎这是不是在大庭广众之下，也不在乎那些了，她只是想倚靠在他怀里。
 “我想她了...”夕瑶的声音，略带哭腔，那丝丝啜泣般的语调，令人心疼。
 暮寻将她轻轻揽入怀里，轻轻抚摸着她的长发，念道：“那就一起去找她吧”
 升仙大典的事，已经可以不用在乎了，夕瑶赢了，这便是结果，不论过程如何，只要结果是好的，便足够了。
 ...
 落音湖畔。
 苏曦泞望着平静的落音湖，离开升仙大典的会场之后，她便来到了这里。
 她也不知道自己为什么会来这里，那怕以前还在云音宗的时候，她与暮寻也不会来落音谷，毕竟，这里是一个死人沉睡的地方，
 她望着湖面，波光粼粼，如此宁静，可她的心中却一点都不宁静。
 或许，她只是个傻子罢了，大概之前就猜到会被发现，却还是忍不住的想要留下。
 [249.第249]
 也或许是，她的内心在渴望着能够留下来，能够留在这里多陪陪他们...
 可是终究要走，就算再见，能够留下的，也只是痛苦罢了。
 这真的很好笑，明明该离开的，明明该在这个时候松手的，可是心中却在一次次的拒绝那样，找着各种各样的借口想要留下，找着各种各样的借口，甚至是心存侥幸。
 可不论怎么心存侥幸，有些事都不会改变，她叫苏曦泞，是圣灵宗的圣女，是苏栀寒的妹妹，这些是她这辈子都否定不了的，也是她这辈子都难以摆脱掉的头衔...
 不过，见到夕瑶和暮寻越来越好，她也就心满意足了。
 也不知道什么时候，就像是受了许多的委屈那样，苏曦泞也学会怎么流泪了。
 明明以前在圣灵宗的时候，从未流过泪，滚烫的泪珠划过脸颊的滋味并不好受，她蛮讨厌的。
 还是暮寻厉害啊，不管什么时候，不管发生什么事，曦泞从未见过他流泪，他就像是不会哭了那样。
 可就是如此，她才感到担忧。
 偶尔懦弱一次是好事，不需要总是强迫自己去面对那么多，她也希望，自己所爱的这个人，可以稍微的放过自己，可以稍微的为自己着想一下，而不是一次次的逼着自己去做那些本来就不愿意做的事。
 苏曦泞真希望，自己可以留下来，可以多陪陪他，说不定，未来的某一天，他能够放下那些执念，可以好好地，幸福快乐的活下去。
 奈何，这个世界总是事与愿违，现实与理想，终究是有了太多太多的差距。
 就连面对自己在乎的人，都不敢去抱住，都不敢好好说上一句话，只能藏在这可笑的面具下。
 “曦泞姐姐...”
 82、姐妹
 苏曦泞转过身来。
 夕瑶与暮寻已经站在了她的身后。
 她在升仙大典之后就跑掉了，甚至是不敢去和婉婉说一声，她很害怕自己会忍不住，所以就跑掉了，甚至是已经有了就此离开的想法。
 “你们怎么知道...暮小寻...你故意的？”曦泞知道，一定是暮寻，因为除了暮寻之外，谁都不可能找得到她的。
 以前就是如此，不管她在什么地方，都会被暮寻找到。
 “不论是过去还是以前，你一点都没变，还是那么容易就被我找到了”不论是以前还是现在，苏曦泞其实并没有多少的改变，以前还在圣灵宗的时候，她只要不开心了，就会躲起来，而不管她躲在什么地方，暮寻每次都可以轻易的找到她。
 暮寻每次想找到她都很容易，就像她不是在故意躲着你似的，想找到她，只要稍微想想她会去的那些地方，一个个的找，总会找到的。
 暮寻大概早已经习惯了这种事了吧，她在云音宗没什么地方会躲的，她也不会上瑶笙峰，所以，暮寻就带着夕瑶来落音谷了。
 这里大概是最好躲的地方，果不其然，她就在这里。
 “暮小寻！你不要太过分了”
 “我只是带一个思念自己姐姐许久的傻丫头来见一见自己的姐姐，仅此而已，除此之外，我还能有什么坏心思，是吧”
 还能有什么坏心思，暮寻的心中全是坏心思。
 他就是个纯粹的坏蛋，最纯粹的那种。
 “曦泞姐姐...我好想你...”夕瑶柔声念着，美眸之中，渗出了水雾。
 曦泞顿时有些不知所措了起来，就算再见，还是要分别，这种见面，还不如不见...
 她根本不知道怎么面对夕瑶，就
 算夕瑶近在眼前，可是她的心中...却是抗拒的。
 见到了她，到最后还是要分别，留给她的，也只会是痛苦罢了。
 那怕留给她的只是憎恨也好，憎恨是能够忘记的，可是相思...却没那么容易...
 “曦泞姐姐！”夕瑶大声喊道。
 苏曦泞慌乱之后，就像是放弃了似的，苦笑道：“你长大了呢...夕瑶...”
 “因为...已经三年了...”
 是啊...已经三年了，三年前她还只是一个小丫头呢，现在已经是一个亭亭玉立的妙龄少女了。
 夕瑶缓缓上前，颤抖着的手，轻轻抬了起来，就想要扑到她的怀里那样，就像以前那样，他们还在一起的时候，还有洛忧璃，他们四个人，总是无忧无虑快乐开心...
 可是现在，那一切都已经不复存在了似的。
 可以再见到曦泞，夕瑶的心中说不出的开心。
 眼见夕瑶就要扑过来，曦泞却是后退了好几步。
 “不要...不要过来...”
 夕瑶愣在了原地。
 “我不是...那个意思...我只是...不知道怎么面对你们...”她只是不知道怎么面对她。
 因为，升仙大典已经结束了，老实说，她该走了。
 可是，既然答应了暮寻，便要站好这最后一班。
 过几天便是百宗大战，百宗大战之后，她就该走了，继续留在这里，只会给他们带来麻烦罢了。
 她已经很满足了，见夕瑶没有要怪她的意思，她的心中已经很满足了。
 至此一点，她已经可以心满意足的离开云音宗回圣灵宗去，不再有什么遗憾。
 “为什么...”
 “我其实，该走了，你明白的，我终究是圣灵宗的人，我迟早是要回到圣灵宗的，对于我来说，能够与你们相遇，可以与你们渡过那样一段时光，我已经很幸福了，就像是做了一个美梦一样...可现在，梦该醒了...既然终究要分别，那还不如不见，我已经很任性了...不能再任性了...对不起”
 已经不能再任性了，曦泞知道害怕，自己会送不开手，到时候伤害到的不仅仅是暮寻，还有夕瑶，还有云音宗，她不愿意那种事发生。
 她已经很任性了，她甚至是不该来的，可是她还是来了，甚至是在这里待了这么久，可梦也该醒了，如果不醒...届时等待她的会是什么，她自己也很清楚。
 她希望这是个美丽的梦，她希望这个梦有一个好的结果，所以，已经不能再任性了，自己该学会收敛，该学会到此为止。
 夕瑶却是不管那么多似的，一下子就扑了过去，双手紧紧抱住了曦泞。
 “姐姐...姐姐...”这一份思念也在夕瑶的心中不断的发酵着。
 她真的很想她，真的很想很想...
 “你这个傻丫头，这又是何苦呢...明明...明明我都不想见你...你又何必如此呢，你现在还有他陪在你的身边，就算我不在也没什么关系不是么，你还有他啊...”
 “他是他！你是你！你们两个对我都很重要！他是我的爱人！你是我的姐姐！你们对我都很重要！”
 夕瑶喊着，她真的不想再松开自己的手，不想再接受那样的不告而别。
 当初暮寻哥哥什么都不肯说，不论夕瑶怎么问，他都不肯说。
 她只知道，自从曦泞姐姐走了之后，他便再也没有真正的笑过，他们两个的距离也在不知不觉之中越来越远。
 曦泞姐姐不在的那些日子，每一天都是那么的漫长，每一天都活在痛苦之中那样。
 她是姐姐，是她的姐姐，她只想抱住自己的姐姐罢了。
 她早已经将曦泞当做是自己的亲姐姐看待了。
 曦泞无奈一笑，轻轻抱住了夕瑶。
 “都这么大了，怎么还那么喜欢撒娇啊，要撒娇应该向自己喜欢的男子去撒娇，而不是向自己的姐姐撒娇啊...你已经不是小孩子了，你已经是可以这一代之中最强的修真者了，就像暮寻一样，你已经站在了这一代弟子的巅峰...傻丫头”
 “不论过去多久，我都是你的妹妹...从来没有改变过”
 曦泞苦笑。
 或许正如她 所说的这样吧，不论过去多久，她都是自己的傻妹妹，都是自己最在乎的那个傻妹妹。
 泪水涌出了眼眶，她真的越来越喜欢哭了，明明自己是姐姐，不该在自己的妹妹面前哭的，明明自己应该坚强的，可是泪水却怎么都控制不住。
 暮寻笑着，望着她们两个。
 过去的那些日子，仿佛此刻又回来了一样，他们又可以在一起胡闹，在一起开开心心的活着。
 奈何...
 最终她还是会离开，离他们而去...
 暮寻不会哭，也哭不出来，可他也会痛。
 83、他
 无怨无悔
 秋水居，夕瑶躺在曦泞的腿上，静静享受着这片刻的宁静。
 暮寻煮了茶端了过来。
 “你以后...都打算住在这里？”曦泞轻声问道。
 “没什么不好的，这里安静，虽说落音谷是坟地，不过也没什么好害怕的，我在这里，种种花养养草钓钓鱼没什么不好的”
 曦泞担心的是瑶笙峰上的事。
 尽管她很宠夕瑶这个妹妹，可也没有忘记忧璃，现在忧璃独自一人在瑶笙峰上，那孩子得多孤独啊...
 才刚刚及笄之年便要担任云音宗宗主，虽说有小师姨和暮寻在身边，不过那孩子，仍旧是孤身一人。
 小师姨基本上留在了潮汐峰未央宫，不会再去其他地方，可忧璃独守长乐宫，独自一人在那里，令她感到一阵心疼。
 “不打算回瑶笙峰吗？”
 暮寻听闻此话，端起茶壶为两人倒茶。
 “回...”暮寻也知道，自己早晚会回瑶笙峰。
 毕竟瑶笙峰也是不可一日无主，原本云音宗就是以瑶笙峰为主，而今，瑶笙峰却是空无一人。
 暮寻也不是说想要一直坐视不理。
 “待一些事结束了，我自然会回瑶笙峰”
 “你是瑶笙峰之主，对吧？”
 “虽然我不想承认就是了”
 “不想开辟自己的一派吗？”
 “没有这个想法，我现在就只有悠悠一个弟子，而她还是枫花谷的未来，所以，我暂时性没有那个想法要收弟子，我还年轻呢，再浪个几年也不着急”
 “寻常法相境强者，早已开宗立派，也就只有你了，什么都不做”
 暮寻从未考虑过那些，收徒的话有悠悠了，所以倒也不算是断了自己的传承，况且还有夕瑶，夕瑶基本上就是他调教出来的，此次夕瑶也已经在升仙大典上证明了自己，所以暮寻也已经心满意足了。
 对于那件事，并无什么念头，更无什么想法。
 就这样吧，现在这样就蛮好的。
 “你要是能够在瑶笙峰上好好修炼传承，于我而言，也是好事”
 “我说了，现在我不会考虑这些，如今也不是考虑这些的时候”
 苏曦泞知道，他现在不达目的是不会轻易罢休的，自己一旦离开了云音宗，他势必会开始追逐。
 她真的很害怕...
 如今姐姐是没办法，如果姐姐真的开始了，到时候他必定逃不了。
 甚至是可以说，如果他真的傻乎乎的跑去圣灵宗去，到时候必定逃不出姐姐的手掌心。
 上一次，大概只是一个美丽的意外，绝无可能再发生第二次了。
 “暮小寻...你这是何苦呢...”
 “不苦，我乐意”暮寻淡淡念道。
 苦不苦由他自己来决定，而非别人的一句话他便会觉得苦，他向来是一个自我意识过剩的人，所以苦不苦他自己会决定。
 “不总说我了，圣灵宗和天极宗到底什么关系？你为什么能够混入天极宗内？”暮寻之前便想问这件事了。
 “天极宗啊...司徒一族是苏氏一族的仆人，只是很早之前便离开了东灵域来到了南天域扎根，不止是南天域，其他的几个地方，其实也都存在着圣灵宗的分支，不过天极宗对圣灵宗已经快要遗忘了，司徒明远姑且知道，不过现任宗主司徒宁宿并不知道，司徒一族甚至是妄图借助万仙盟的力量摆脱圣灵宗的控制，司徒婉婉便是他们摆脱宿命的关键，不过...没那么容易”
 “原来如此，难怪司徒明远会圣灵宗的秘术”
 “我会选择圣灵宗，也是来南天域的时候得知了那件事，便去了圣灵宗，反正升仙大典要开始了嘛...虽然司徒宁宿不知道缘由，不过司徒家老一辈的那些长老多少知道一些，我表明自己的身份之后，天极宗便秘由我号令，即便我不表明我的身份，他们也打不过我就是了”
 “法相境巅峰，你只差一步了，是吗？”
 “我毕竟出身圣灵宗，你知道圣灵宗是怎么做的，你和我讲修为毫无意义，就算我修为比你高，可剑技不也不如你，甚至是，差点就输给了这小丫头”苏曦泞说着戳了戳夕瑶的脸。
 “曦泞姐姐，你只是让着我罢了”
 [250.第250]
 “我倒是想让着你，短短三年的时间，你的剑技便达到了如此恐怖的程度，再加上他那么宠你，就算有一天你超过我，也是理所当然的事，所以，你得好好好努力，姐姐我走了之后，可就你陪在他身边了，你说什么都得看住这个傻子，你明白吗？”
 夕瑶没说话，只是抓经了曦泞的衣服。
 “你下一步，打算做什么？”曦泞问道。
 “恢复伤势，恢复修为，先这样”
 “你九转金丹还没炼化完吗？”
 “炼化完了，伤势已经恢复的差不多了，只差一步，把堵塞的脉络打通
 便可，这件事我自己就能够处理，之后就是恢复修为，我大概...要冲击天道境了，毕竟已经服用过九转金丹，想要冲击天道境，已经有了必要的条件”
 “你还是想去东灵域”
 “为什么不去？”
 “你就不能稍微听听我的吗？为什么非得去东灵域呢？已经有这么多值得你珍惜的女孩在你的身边，你还不满足吗？为什么非要冒险...你这样冒险...你就不怕”
 “不怕”暮寻淡淡念道。
 看他一副根本没打算听话的态度，曦泞便觉得生气。
 “我不会抛下你不管，说什么都不会，所以，你也不用试图说服我，没有用...你试图说服我不如试图说服自己，你真的不希望，我去找你吗？那怕你口口声声的说着担心我害怕我会出事，你的心里面，真的就一点期望都没有吗？”
 曦泞的内心之中，自然是想着的...
 可也很害怕，她真的很害怕自己说出来的话，最后导致暮寻不顾一切的去追寻，他就是那么傻，那怕知道那是飞蛾扑火也在所不惜。
 看她答不出来，暮寻就知道，自己的选择，是没有错的。
 苏曦泞再怎么的挣扎，也逃不出他的手掌心。
 他的东西，他绝不会抛下不管，绝不会弃之不理。
 所以，就算那条路再怎么的困难，暮寻还是会走下去。
 他无怨无悔，这就是他的选择。
 84、仿佛回到了从前
 “算了！不和你说这些了！你就尽说这些歪道理，谁都说不过你！”
 苏曦泞不悦的鼓起脸来，刹那间风情万种，她是放弃了，试图说服他，痴人说梦！
 “知道就好”
 暮寻淡然的喝着茶。
 眼瞅着自己拿暮寻一点办法都没有，苏曦泞只能把主意打在夕瑶身上了。
 “不要试图拿夕瑶当借口，谁都不好使，你的话我都不听，你觉得夕瑶能够说服我吗？”
 暮寻一眼洞穿了苏曦泞的想法。
 眼瞅着连夕瑶也不好使了，苏曦泞有些气急败坏了起来。
 “你...你...你就活该被她骑！”
 “可我更想被你骑啊”
 “唔...”苏曦泞气的牙痒痒，他就这么面不改色的把话题轻易的撇开，甚至是还说出怎么让她心动的话。
 “哼，不过如此，三年没和你吵架，你功力倒退了啊苏小猫”
 “不准叫我苏小猫！”
 “你还叫我暮小寻呢！”
 “我那是爱称！除了我我不准其他人这样叫你！”
 “难道我就不可以拿爱称叫你！？苏小猫！苏小猫！苏小猫！”
 夕瑶无奈的看着这两个人，这两个人从以前就是这样的，好好地突然就吵起来了，可是他们吵的内容，也只是让你羡慕的内容罢了。
 夕瑶早就听腻了。
 这两个人那是什么吵架，纯属是在秀恩爱罢了...
 夕瑶真是没少吃这两个人撒的狗粮。
 有的时候，这两个人很成熟稳重，可有的时候，却又像是小孩子那样撒泼打滚，吵架也是无趣的吵架。
 老实说...夕瑶自打认识她们两个以来，就没见过他们感情不好的时候。
 就像是回到了过去那样...这种温馨的感觉...
 瞧见夕瑶脸上的笑意，苏曦泞突然起了坏心思似的，嘴角一扬便道：“光说不练！原本是你橄榄我啊！”
 暮寻眨了眨眼，似乎明白了曦泞何意：“好啊！我现在就橄榄你！你给我等着！今天晚上我非给你塞十条猫尾巴！”
 “我那有那么多的孔让你塞！”
 “那...塞一起？”
 “你想疼死我啊！”
 “堵不住你上面的嘴！我就堵住你下面的嘴！”
 夕瑶听的面红耳赤。
 “这里又不是只有我！还有夕瑶呢！凭什么光塞我！不塞夕瑶！你是不爱夕瑶吗？”
 “那就一起塞啊！”暮寻真就掏出了那条洗干净处理好的猫尾巴！
 夕瑶瞄了一眼那猫尾巴，她是头一次见到那东西，并不知道那是什么，以前暮寻也没有拿出来过，只觉得蛮可爱的。
 只是...
 为何猫尾巴尾部，那么像...
 “我来塞！”曦泞自告奋勇就抓住夕瑶。
 “唉？”夕瑶并不知道这两个人究竟想做什么，她并不懂那么多，就算是那些事，也只是偶尔从曦泞嘴里会蹦出一两句黄段子，她由此知道了所谓的男女之事，可是这猫尾巴是什么，她确实是不知道。
 “好，给你”暮寻当真吧猫尾巴丢给了曦泞。
 曦泞坏笑着看向夕瑶，夕瑶只觉不妙。
 “曦泞姐姐...你想做什么...这个...是做什么的？”
 曦泞凑到夕瑶的耳畔轻声说了几句。
 夕瑶听完，俏脸
飞起一抹绯红，连忙起身捂住小屁股便后退了数十步与曦泞还有
 暮寻拉开了距离。
 看见夕瑶如此，暮寻和曦泞反而是笑了起来。
 没错，他们两个根本就是臭味相投夫唱妇随，基本上，他们两个人，给对方一个眼神，对方便能够明白对方是什么心思。
 他们以前，也是想着各种各样的办法捉弄夕瑶，这一点，从未变过。
 看着两人得意的笑容，夕瑶便知道，自己又让他们两个给戏弄了...
 这两个人凑到一起，或许真是灾难。
 这天底下，就没有他们不敢干的事。
 可是...也就只有曦泞姐姐在的时候，暮寻才能笑出那么真切的笑容，也就只有这个时候，他是发自内心的在笑着。
 可是...为什么她总是被恶搞的那个人呢...
 “傻丫头...逗你玩的，姐姐我才不会让你受苦呢”
 “受苦？难道不是每次都恨不得多来几下？”
 “你闭嘴！”
 夕瑶叹了口气，这两个人在自己不在的时候，究竟是在做什么...
 他们两个偶尔就会消失不见，一直到第二天，甚至是有的时候两三天都不回来。
 洛明宗宗主根本就拿他们两个没办法，师尊的话根本就不管他们两个的事，所以，一旦他们两个消失不见了，多半是自己还有忧璃到处寻找他们两个的踪迹。
 以前不知道这两个人消失去做什么去了，现在...或许懂了...
 曦泞走到夕瑶的身边，轻轻摸了摸她的头：“好啦，没事的，我们刚刚开玩笑的，好久...都没这样了...突然有些怀念了而已”
 “嗯...好久，都没这样了...”
 “不过，今天晚上姐姐有一个请求，你可以答应姐姐吗？”
 “你说”
 “就是”曦泞凑到夕瑶的耳畔小声说了几句话。
 夕瑶听完，欣然点头。
 “你没必要对我说这些的”
 “毕竟...你现在才是他身边最重要的，不是么”
 曦泞很清楚自己现在的定位是什么。
 “那就这样吧，到时候一起？”
 “嗯...”夕瑶脸红着点了点头。
 曦泞知道自己很任性，不过也想在离开之前，稍微做点什么，至少，难得的机会，或许以前就这么想过了，因为曦泞知道，夕瑶终有一天会加入他们的。
 他们三人永远都会是相亲相爱的三人。
 “要是可以把小师姨叫来就好了”
 “师尊...”
 “不过，小师姨脸皮薄，大概...不仅不会同意，以她的性格，甚至是会把那个笨蛋直接抓走也说不定，所以，想想还是算了，若是可以把婉婉叫来，倒也好，或者...小忧璃？那孩子也到及笄之年了吧，应该都过了吧”
 “宗主...”
 夕瑶都不知道，曦泞姐姐的脑袋里面究竟在想着什么。
 不过，这就是她的天性，她就是喜欢胡闹，总是能够打开暮寻的心扉，带给他欢乐。
 暮寻苦笑着摇摇头，尽管没听到那两个人究竟在小声说什么，不过...仅仅只是看曦泞那古怪的笑意，便明白她想做什么了。
 ...
 晚饭之后，夕瑶便烧好了水，让暮寻先去洗澡。
 然后那两个人便在小声嘀咕着什么。
 暮寻琢磨着，这两个人大概是有什么坏心思，毕竟曦泞在这里，那怕是夕瑶也会被她带歪。
 不过，差不多也就那样了...
 暮寻去到浴室，解去浑身衣物泡入了水中，正寻思着那两个人想做什么的时候，浴室的门便被推开了。
 两个人一起走了进来。
 85、两个都要吃饱饱
 就知道曦泞没安好心。
 暮寻对于这两个人的出现并不感到意外，反而可以说，这两个人不来，他才意外。
 两人都换了装扮，那是暮寻以前给曦泞做的衣服，果然还是被她翻出来了，虽说暮寻也没有要藏起来的意思，之前夕瑶来的时候稍微收起来了一下。
 后来还是放回去了，因为...已经无所谓了。
 曦泞穿着的是黑色蕾丝边的系带小裤裤，以及裹住酥胸的黑蔷薇镂空式的胸zhao，前端的只有一层薄薄的黑纱，被一条系带链接在一起，所谓朦胧，那条系带啊，只需轻轻扯一下，便开了，到时候，也就什么都藏不住了。
 她身上除了这两样也就没有其他的东西了，曦泞本就很美，娇嫩的肌肤如脂如雪，那东西显然已经不适合她了，就像是勒住了那样，三年前和三年后，确实是不能一概而论，暮寻上次就有所察觉了。
 难怪她会为自己做衣服，很显然，暮寻以前为她做的衣服，已经不合适了。
 她似乎有些难受的指头勾了勾边缘，想要拉松一点，因为勒的很难受，可随着嘣的一下，原本连接两侧的扣子，断成了两截，就仿佛被压迫许久，两只白兔一
跃而出，微微晃动
 着。
 她表情有些惊讶，却也没在乎，白皙的小脚勾起断掉的胸zhao就朝暮寻的脸上踢了过去：“质量真差，你个奸商”
 “难道...不是你太大了？三年前可没现在这么大”
 “哼~”曦泞得意一笑，对此不以为意，她这三年也在好好的照顾自己，一刻都不曾懈怠过，虽说比起小师姨以及姐姐来说还差了一些，不过已经很满足了。
 夕瑶的相对保守一些，白色的蕾丝小裤裤，与白玫瑰薄纱式的胸zhao，没有那些花里胡哨的东西，可以说挡的严严实实的，不会露出什么来，不过，因为是三年前的款式了，夕瑶的玉体，早已发育过剩，那胸zhao很明显是不能包裹住那硕大的丰满，挤压下，雪白的嫩肉呼之欲出，像两只白兔，恨不得跳出牢笼。
 或许是因为刚刚曦泞的事，她就算难受，也没敢乱弄。
 [251.第251]
 以免...到时候也飞出去了...
 夕瑶很害羞，玉臂揽住酥胸，纯白的布料映衬下，那雪白的肌肤却是更胜一筹，却又带着点点粉红，加之夕瑶那娇羞的神情，美眸时不时偷偷瞧暮寻一眼。
 曦泞率先迈出玉腿走进了水中，来到暮寻的身旁，以鸭子坐的坐姿坐了下来，今天水很满，恰好托起了那白皙的峰峦。
 “夕瑶，你还愣着做什么？快过来啊”
 夕瑶微微一叹，她实在是没有曦泞姐姐那胆子。
 曦泞和暮寻已经是见怪不怪了，这两个人在一起的时候，什么事做不出来，可以说，在夕瑶想象不到的地方，两个人一定会做她想象不到的事。
 夕瑶玉足缓缓划过水面，没入水中，她慢慢地朝着暮寻走去。
 曦泞去是一个坏笑，故意伸出脚去绊了她一下。
 夕瑶没注意，被曦泞一下绊倒，朝着暮寻就扑了上前，摔在了暮寻怀里。
 “曦泞姐姐！”饶是夕瑶，此刻也是被吓到了。
 曦泞只是笑了笑，却听到了绷的一生，果不其然，夕瑶的，也已经拦不住那两只呼之欲出的大白兔了，随着它飘了起来，夕瑶的脸瞬间红的宛如煮熟的小龙虾，或许是水池的热气吧，就感觉夕瑶的头顶上在冒白雾。
 “没事吧？疼吗？”暮寻轻轻摸了摸她的脸。
 “没事...你接住我了...不疼...”就是被吓了一跳。
 夕瑶几乎是跪在了暮寻身上，他到时无所谓，因为夕瑶很轻，虽说被砸了这么一下，不过她身子软，倒也没什么。
 曦泞望着这两个人含情脉脉的样子，微微鼓起脸颊，瞄了一眼夕瑶的小翘臀，突然想到了什么。
 她偷偷地擦亮了灵戒，取出了那条猫尾巴 ，绕到了夕瑶的身后。
 暮寻还在想她想做什么，看到这一幕，顿时想到了她想做什么，他正欲出声提醒，却已经来不及了。
 曦泞邪魅一笑！
 “呀啊！！！”
 ...
 一番折腾之后。
 夕瑶一脸疲惫的躺在曦泞的怀里睡着了。
 暮寻坐在一旁轻轻抚摸着她的头。
 “有些过分了哦”
 “偶尔...想要欺负她一下，这丫头欺负起来...总是让人欲罢不能，你不也替她报仇了吗，我差点都噎死了，你下次要是再那样胡乱塞我嘴里，我饶不了你”
 “所以，饱了吧？否则你也干不出这种吃饱了撑的事”
 可怜的夕瑶，就算是睡着了，小手还是下意识的捂住了自己的臀部，那得多疼啊...
 曦泞这恶魔下手也真是没轻没重的...
 恐怕，夕瑶这辈子都得留下心理阴影了吧...
 “半饱”曦泞笑笑，粉嫩的小舌头轻舔嘴唇，刚刚夕瑶也在，她还没发挥好呢，说好的临走之前一定要好好教训他。那小恶魔式的笑容，暮寻就知道，她还想继续。
 “差不多得了，她还得睡觉呢”
 “那...你堵住我的嘴不就好了，到时候我不就发不出声音了，我看看...”
 曦泞玉手比划了几下，仿佛是在测量长度，比划了那么几下，她一脸惊讶的望着暮寻道：“胃？”
 “你当我是什么啊...”暮寻捏住她的脸扯了扯。
 曦泞靠了过去，靠到了他的怀里，轻轻在他胸口上画圈圈：“就是想要嘛”
 “别撒娇啊...差不多得了”已经够呛了，平日里对付一个轻轻松松拿捏，今日对付的是两个，而且还有曦泞这个一开始就根本就不知道停的。
 如果不是她意识都飞走了，那真不知道什么时候才能收场。
 “我还想要嘛”
 “天快亮了”
 “反正今天已经没什么事了”
 “我要去未央宫”
 “你去未央宫做什么？安抚小师姨吗？”
 暮寻只是有些事想要问问看罢了。
 他望向怀里的曦泞，眼睛微微
眯了眯。
 曦泞就像是做贼心虚那样，乖乖离开了暮寻，却是被暮寻一把抓住了。
 “说起来，我可以晚上去，我何必白天去遭罪呢，你说的对，今天还有一天的时间休息”
 “哎...”
 暮寻两手抓住曦泞的头。
 “你...你要做什么”
 “堵住你的嘴啊，你不是没饱么”
 86、不想说就橄榄他
 醒过来的时候，已经是下午了。
 曦泞和夕瑶抱在一起，睡的很甜。
 暮寻为她们盖好被子，也没有打扰她们，悄无声息的离开了秋水居。
 ...
 未央宫。
 升仙大典的事已经结束了，剩下的百宗大战大概也已经准备妥当了。
 暮寻走进未央宫，未央宫今日很安静，只有洛舞鸢一人独自在未央宫内，她在屏风之后，不知道在做什么。
 暮寻走了过去，穿过屏风，洛舞鸢坐在桌案前，手持毛笔，在写着什么。
 她仍旧是那一袭黑裙，由上往下看，她身子微微朝前弯曲，那大片的雪白毫无遮掩，引入眼帘的便是那令人向往的沟壑。
 当然，有的时候也可以是深渊，你会溺死于其中。
 暮寻就差点被闷死在其中...
 不过，总觉得与往日有所不同，总觉得什么地方怪怪的。
 “你来啦”
 “嗯”
 “坐吧”
 暮寻便在她的身旁坐了下来。
 洛舞鸢的字铿锵有力，如剑一般锋利。
 “这是什么？”
 “剩下的你来吧”
 她让开了一个身为，暮寻挪了过去。
 原来是提名啊。
 升仙大典之后，前三位都是有提名的。
 会得到一个南天域公认的尊称。
 暮寻是白衣剑仙，那个时候是由灵熙宗宗主提名的，她是个怕麻烦的人，所以就直接给他了一个白衣剑仙，反正以前也没人提过这么一个毫无诚意的称呼。
 暮寻自己倒是不以为意。
 夕瑶的提名啊...
 小师姨当初被冠以雪鸢仙子不是通过升仙大典，而是自己一步一个脚印，一剑剑斩出来的，因为小师姨的法相就是雪鸢，暮寻曾见过一次，也就只见过一次，南天域还真没几个人可以逼得她动用自己的法相。
 暮寻想了一会，旋即道：“夕暮”
 “你何意？”洛舞鸢冰凉的声音在暮寻耳畔响起。
 夕暮...其实是指日光至晚上的过渡时刻，是一个时间段的称呼。
 他多多少少是带点自己的私心了。
 “不好听，换一个”
 “那应该叫什么？”
 “你想想那孩子于你而言”
 暮寻微微思索了一会，旋即直接落笔道：阑夕
 阑夕代指夜将尽，对于暮寻而言，夕瑶大概就是这样的一个存在吧。
 “阑夕”
 “始奏延露曲，继以阑夕语...挺好的...”
 “也罢，我本意提名夕瑶便可”
 “那还说这些做什么，那就夕瑶得了”
 暮寻手抹过自己的字迹，以灵力直接将其销毁。
 早说啊，他也乐得摆烂，还想那么多做什么。
 夕瑶仙子，不也挺好听的。
 以名提名，挺不错的。
 这样不也和他一样，毫无诚意了。
 洛舞鸢轻轻摇头，也并未与暮寻计较什么，旋即将册子收到了一旁。
 “剩下的，不提名了？”
 “不必了，我已经安排好了”
 “是啊，剩下的两个，一个是灵熙宗的，一个是圣灵宗的，确实是不好说出口，尤其是...圣灵宗那位，很快便要离开了”
 洛舞鸢并未感到吃惊，倒不如说，暮寻没有察觉到，反而古怪。
 昨日暮寻便察觉到了，因为夕瑶认出曦泞的时候，小师姨与忧璃并无什么反应，其他人是不会有什么反应，因为他们根本就不知道擂台上的那两个人究竟在说什么。
 可是这两个人也没什么反应，那么问题就很大了。
 恐怕，她们三人，早就已经见过了，只是暮寻不知道罢了。
 小师姨能够那么快就想明白自己的心情，老实说暮寻那个时候并未多想，可是之后细想了一下之后，估计，也就只有曦泞可以开导她了。
 因为曦泞原本就是一个很擅长这些的人，暮寻也没少被她开导。
 大概，曦泞与小师姨有过什么对话，只是暮寻不知道罢了。
 况且小师姨现在的神情平静，已经等于是承认了。
 小师姨并不知道当年的真相，她只是相信自己看得到想得到的，她没有对曦泞怎么样，是因为她知道曦泞的本性为何。
 这一点，暮寻也是明白的。
 大概...那个笨蛋私底下
，背着他做了不少事了吧...
 仅仅只是想到这一点，暮寻便忍不住的心疼她，何必做那么多呢，她做这些，到最后受伤的是自己。
 “她...说了什么...”
 “无可奉告”洛舞鸢不会打破自己与曦泞的约定，仅仅只是心疼她，仅仅只是明白了她的那一份觉悟，洛舞鸢便只能对暮寻说无可奉告。
 她并不是有意要隐瞒暮寻，只是这件事上，她不能背叛曦泞的觉悟。
 那孩子，很苦...
 既然是她的话，洛舞鸢便会遵守那个约定。
 “无可奉告...她是不是，又说了一些...让你阻止我之类的话”暮寻能够想到的便是这些。
 [252.第252]
 “无可奉告”
 “小师姨...”
 “我说了，无可奉告”洛舞鸢的眼神瞬间变的冰冷，妄图以气场压倒暮寻似的。
 暮寻虽说心颤了一下，却还是想问，若是其他人的事，暮寻便不想问那么多了，他只是很在乎曦泞。
 甚至是，小师姨是不是...已经知道了苏栀寒的事。
 如果小师姨知道了苏栀寒的事，那么小师姨会做出什么来，暮寻不敢想。
 “她对我很重要，我想知道，况且，这件事”
 轰！！！
 不等暮寻说话，洛舞鸢的灵力瞬间落到了暮寻身上！直接将暮寻彻底的压制住，令他身体动弹不得！
 洛舞鸢轻轻抬起下颚：“以前你说过，没有人教我那些事，那么可有人告诉过你，不要擅自打听女人之间的秘密？”
 洛舞鸢俯着身子，领口下，那呼之欲出的白嫩，她就好像是故意这么穿的。
 暮寻这才想起来，虽说平日里，她也是一袭黑裙，不过却是裹的严实，只会露出自己的玉颈，可是今日...这满屏的雪白，根本就不像是她的风格。
 毕竟，她性子薄，不允许别人看，所以夕瑶也随了她的装扮...
 可是今日...
 洛舞鸢早已不再是那个洛舞鸢了，在一切都想明白之后，她的心境早已发生了改变。
 她轻轻托起暮寻的身子，使他站了起来，天道境的威压，暮寻如今生死境中期的修为，那是洛舞鸢的对手，根本就是连反抗的机会都没有。
 “我或许不懂那些，可我懂一点，你是我教出来的，如果你不懂，我便教你，擅自打听女人的秘密，是很不好的行为，懂吗？”
 “小...小师姨？”
 “我忍了你几天了？自己说说看”洛舞鸢可是忍了暮寻好几天了，他都不来找她。
 这几日是升仙大典，洛舞鸢姑且饶了他，可如今升仙大典结束了。
 她饿了，要吃。
 “...”
 暮寻不由得咽了口唾沫，这小师姨自从把自己的心思弄清楚之后，性格比以前更加霸道了，少了冰冷，多了几分霸道，那种让他根本就抵抗不了霸道。
 “记不住我的话，那便拿身体给我记住！”
 这女人不想说就不想说嘛！
 为什么要橄榄他啊！
 87、少看小册子...
 暮寻承认。
 是自己降智了...
 小师姨是谁啊，岂会被他摆布...
 他确实是急了，如果是事关苏栀寒的事，他便会不由自主的在意起来，毕竟...最近也确实是发生了不少事。
 只是，暮寻知道，以后越来越难和小师姨对峙了。
 暮寻很清楚，你想骗她没什么用，她根本就不吃那一套，你想从她嘴里套出点什么，根本就是不可能的，她并非是那种会被他摆布的女人。
 如果你正面问她，她多半是不回答。
 以前暮寻还能多问几次，大不了她不回答，直接离去。
 如今...你要是再质问她，那么后果，就是被她橄榄。
 因为她已经不是以前那个洛舞鸢了...
 暮寻苦涩一笑，身旁的人儿正端着茶，红唇轻轻一抿，浅尝着茶香，仿佛是在享受事后余韵一般。
 “还问吗？”洛舞鸢放下茶杯，淡淡道。
 暮寻只是苦笑，已经不想说什么了。
 “不说话，那我便当你还想问，还欠收拾”
 “嗯？等等！你还想做什么！”暮寻只是在发呆罢了！不是不想回答！
 她俯下身来，爬到了暮寻的面前，娇臀缓缓落下，坐到了暮寻胸口上，弹软的触感，紧紧贴在他宽阔的胸膛上，竟是没有半分重量似的。
 她背对着暮寻，双手手背揽住秀发，朝后一甩，一阵芳香扑面而来。
 “你...你又想干什么？我不问了！我真的不问了！求你了！我真的不问了！”
 “晚了，你最好一次记住，女人的秘密，你少问，该告诉你的，我会告诉你，这一次便是给你一个教训，再无下次，懂？”
 “懂懂懂...你还想做什么？”
 她美眸注视着，旋即轻声念道：“不干净，我帮你弄干净了再说”
 他感觉自己的胸膛已经湿润了一片
，黏糊糊暖暖的...
 洛舞鸢玉腿一迈，
 两腿夹住了暮寻，顺便将他那不安分的手一把抓住，她许是有些累了，连动用灵力压制他都懒得了。
 身子缓缓俯下身去，纤细白皙的腰肢微微一沉，她的脸颊浮现出了许些红晕，白皙的肌肤也逐渐浮起了点点绯红，如莲花浮出水面，格外妖娆。
 “我...这几日...看了一些书...”
 “看了一些书...不是，你不要吹啊...”
 “以前不曾看过的书...不允许在潮汐峰出现的小画册...”
 洛舞鸢说罢，玉手撩起自己的发梢别到耳后，身子再度前倾，小嘴微张开...
 “牙！牙！你的牙！牙！！！”
 ...
 以前，暮寻也想过，小师姨或许也会有那么一天。
 可是他没想过的是，那个性子冰冷脸皮薄的小师姨，也会去学那些东西，仿佛是为了取悦他那样，还是说为了自己的满足。
 不过，就结果来说，暮寻很想一把火烧了那些小册子...
 不过，洛舞鸢不准，他就只能作罢了...
 她根本就不会，她只会最正常的，其余的她根本就不会。
 比如她试图试试看后庭...
 她甚至是不懂，那到底代表着什么。
 这里和那里完全是不一样的两个概念。
 旱路是没有水的！
 到最后，明明什么都没敢干的暮寻，就莫名其妙被洛舞鸢给掐了一顿...
 明明...不是他的错。
 明明...他也疼啊...
 将小师姨抱到床上，送来之前暮寻已经为她清理干净了，为了避免她事后忘记了，暮寻以灵力为她排了一下。
 至于胃里的...
 那他管不着了。
 给她盖好被子，让她好好睡下之后，时间已近黄昏。
 他是一早便来了未央宫，现在已经日薄西山。
 暮寻长叹了一口气，转身离去。
 ...
 回到落音谷，曦泞还抱着夕瑶睡着。
 看来是真的很累了。
 他看着夕瑶，不由得一叹，这师徒两个，都差不多程度的留下心理阴影了吧。
 那就不是她们会去接触的东西，也就他和曦泞会那样做了。
 暮寻打扫了一下秋水居，然后开始洗衣服，在夜色彻底降临之前，他做好了一切，然后做好了饭。
 这个时候曦泞和夕瑶才醒了过来，夕瑶走路的姿势很奇怪，望曦泞的眼神也是充满了幽怨。
 曦泞知道自己做错了，便搬来了椅子让她坐。
 小屁股才落下的一瞬间，她立刻跳了起来。
 “还...疼吗？”
 夕瑶愤愤不平咬着银牙望着自己这个最宠她的姐姐。
 “我第一次的时候...也没这么夸张啊”
 “因为我用了‘蛋液’，你说呢？而且那是我的，你用的什么？那是铁棍”
 “我觉得你比那个厉害”
 “...”
 暮寻摇摇头：“吃饭吧”
 “我...”
 “来我这坐”暮寻指了指自己的腿。
 夕瑶犹豫了一会儿，旋即像是要报复一下曦泞似的，真就过去坐了。
 坐倒是不至于，只是被暮寻夹住了而已，虽然还有些不适，至少是不疼了。
 曦泞突然有些后悔了。
 不过...
 这样或许也还算好的吧。
 吃过饭，曦泞和夕瑶两个人开始收拾，毕竟今天的家务都被暮寻一个人做完了，她们也应该做一些。
 暮寻没什么事了，便躺到了摇椅上，喝着茶，望着星空。
 他瞧了一眼厨房里的那两道身影，视线最终落到了曦泞身上。
 他不问了...
 他明白，就算他问，曦泞也不会说，曦泞为他做的那些事，暮寻自己心里面清楚便可，所以，他不打算问了。
 洗好了碗，收拾好了厨房，两个人走了出来。
 “在想什么呢？还在发呆”曦泞来到他这边，自顾自的就坐到了他腿上，躺到了他怀里，因为摇椅不是很大，两个人躺已经是极限了，夕瑶便只能在一旁羡慕的看着。
 “你说...仙帝境之后，是什么样的境界”
 “仙帝境之后，就是传说之中的真仙了吧，你为什么在说这些？”
 “我只是在想...修炼一途，最终的目的无非是为了羽化飞升，可是为什么这么多年来，再无人飞升，这个世界上...真的存在仙吗？”
 “不知道...圣灵宗千万载的记录之中，也从未出现过仙...甚至是...迈入仙帝境这一境界的人都很少很少”
 “那为什么要叫仙帝境呢？明明都不是仙”
 “大概...就是世人的一个向往吧，说起来，这些都是创建这一套修炼体系的人命名的，不过那都是
万载之前的事了，就是不知道，创造了这一套修炼体系的那个人，到最后有没有成仙，仙帝一名，或许也是他
 的向往也说不定”
 “或许吧”
 “你为什么突然说这个？”
 “大概是...我想成仙吧”
 88、宣布
 百宗大战。
 不出意外的，夕瑶与曦泞联手，就连灵熙宗也插了一手，毕竟若浅瞳觉得，三宗联手把握更高。
 [253.第253]
 三宗联手，已经没什么可比性了。
 当今南天域最强的三个宗派，灵熙宗最强，其次天极宗，然后是云音宗。
 这三个宗派加起来，其余的宗派，根本就没有什么办法一直抗衡，那怕是加起来，臭鱼烂虾不过如此。
 南明剑宗与天影阁并未参与到其中，只是安静的观望，似乎是被下了命令。
 百宗大战落幕。
 夕瑶被提名为夕瑶仙子，正式迈入他们这一代弟子的巅峰。
 四年为一代，暮寻是属于上一代的弟子，夕瑶是这一代的。
 云音宗连胜了两次，已经快要追上灵熙宗的三连了。
 升仙大典百宗朝会，就此落幕。
 暮寻坐在自己的云音宗的席位上，身边是夕瑶和洛忧璃，小师姨则是安静的坐在不远的地方观望着。
 今夜是升仙大典的最后一夜，为了庆祝这一次升仙大典的落幕。
 此次也算是为云音宗再次开启了名望，毕竟夕瑶胜了。
 第二的天极宗偏偏是苏曦泞，已经毫无意义，原本第二应该是灵熙宗的，灵熙宗的那位还是若浅瞳的堂哥，不过败在了苏曦泞手里，也确实是没办法，只能说生不逢时吧。
 苏曦泞还是戴着那个可笑的猫面具，她似乎也习惯了那样。
 暮寻不是很喜欢这种场合，从前不喜欢，现在也不喜欢。
 说不定他是个社恐也说不定。
 他原本是不想来的，奈何，到最后还是被抓小师姨和忧璃从秋水居抓来了。
 尤其是小师姨：不去？可以，今夜独自去未央宫
 暮寻只能点头答应。
 那还能怎么办嘛...
 不来就得死一样。
 结果来了，其实也没什么事就是了...
 也就只是坐在这里喝茶而已。
 “暮寻！哈哈！可算让我找到你了！”
 “嗯？”听到声音，暮寻正转过头去，便嗅到了一股浓烈的酒味扑了过来。
 刹那间两团软弹的东西落到了暮寻脸上。
 “大师姐！你差不多够了！不要在这里丢人现眼了！快和我们回去！”
 “不要！我要和暮寻喝酒！不要拉我！”
 “你差不多得了！”
 是什么挡住了他的眼睛。
 是奈子。
 暮寻就知道，是这酒鬼来了，为了避免她喝醉酒与其他宗派的发生什么冲突，才把她关起来的，现在已经结束了，那么她自然也就被放出来了。
 云音宗弟子之中资历最高的弟子，一直在外云游，不怎么回来，实力是生死境巅峰，或许只差一步便可到法相境了。
 天云峰少峰主秦诗莹。
 “走啦！”
 “不要嘛！我还要和暮寻喝酒！放开我！”
 还没等暮寻瞧清楚，秦诗莹已经被拖走了。
 暮寻无奈的叹了口气，暮寻和她是老朋友了，她以前还没初期游历的时候，倒是偶尔会去落音谷看他。
 不过，这个酒鬼，每次都喝醉，暮寻的酒全让她给喝了，甚至是临走之时还把天云峰的酒窖都给搬空了。
 “秦诗莹师姐...一如既往啊...”夕瑶也算与她熟络，这个酒鬼也想诱惑夕瑶喝酒，不过夕瑶酒量不是很好，所以便不敢与她喝。
 毕竟，那怕是暮寻都有被她灌翻的事，夕瑶可不敢去触这霉头。
 “以后绝对不能和她喝酒，绝对不能...”
 “嗯...”
 “夕瑶小师姐，恭喜你啊”
 “小师姐恭喜你”
 这个时候，潮汐峰的弟子纷纷来祝贺，暮寻识趣的没发声，只是安静的在一旁坐着。
 他赢得升仙大典与百宗大战的时候也是差不多的情形，甚至是可以说，那个时候比夕瑶还要风光得多。
 不过，看遍这些浮浮沉沉的事，暮寻也便习惯了，不以物喜不以己悲，大概就是这种心态吧。
 暮寻早已不在乎了。
 不过...
 现在似乎也找到了某个目标了。
 虽然不知道算不算是目标，不过，暮寻得去做。
 抿了口酒，暮寻一把将夕瑶搂到了自己的怀里对着那些不断献殷勤的人冷声道：“这是我的女人，离她远点”
 那些人顿时一愣，刚想发火，可是暮寻眼中，一阵杀意掠过！刹那间四周的温度仿佛都降低了几分，那些人的神情也随之凝固，只得悻悻离去。
 生死境中期的修为，不是他们可以抗
衡的存在。
 况且，瞧见夕瑶那一脸幸福的模样，他们便知道，肯定是没机会了。
 “我...很差吗？
 ”夕瑶轻声问道。
 “为什么这样说？”
 “为什么...我会被这些人喜欢上，我很差吗？”
 尽管她只是随随便便的一问，暮寻却是差点笑出声来。
 “你可不要把我归类到其中”
 “可...是我追求的你...”
 “傻丫头，我不喜欢，我为什么接受？想那么多做什么”
 “嗯...”夕瑶听话的依偎在暮寻身旁，任由他搂她的腰肢。
 “为何一个叛徒会坐在那样的席位上，那可是峰主才有资格坐的席位”
 那些人在离开之时，瞧见这一幕，顿时管不住嘴似的咒骂了一句。
 暮寻并未在意，只是端起酒杯抿了一口，夕瑶那恐怖的近乎能够杀人的眼神落到了那人身上。
 那人顿时闭上了嘴，悻悻离去。
 洛忧璃抿了口茶，旋即站起身来。
 “忧璃？”
 “暮寻哥哥，我答应你的事，已经做到了，现在，你已经不能再阻止我了”
 洛忧璃不会再让暮寻阻止她了，有些事也该到了真相大白的时候了。
 如果说，之前是碍于升仙大典所以不能说，那么现在就是到了真相大白的时候了。
 “你想过，我之后离开云音宗是为了什么吗？你现在说出来，真的好吗？”
 “理由他们已经知道了，谁也不会在乎，你离开，仅仅只是一个误会，若是他们觉得不妥，以剑制贱如何？”洛舞鸢在看到洛忧璃起身的时候，便也起身过来了。
 这件事，确实是不可能再拖下去了。
 如今云音宗必须要给予暮寻一个清白。
 如果说当初云音宗的内乱是一件丢人的事，今天这脸不要也罢！
 “诸位！升仙大典！百宗朝会！趁着今日，本座作为云音宗宗主，要向诸位禀明一件事，望诸位细听”
 89、赢不了她
 当洛忧璃诉说完了当年的真相。
 所有人的目光都集中在了暮寻一人身上。
 暮寻不是很喜欢这样，不过...他已经阻止不了忧璃了，所以也已经无所谓了。
 原先瑶笙峰的那些弟子，一个个脸色难堪，不知如何面对这所谓的真相。
 “此事乃是我云音宗自立宗以来最大的丑事，我内族叛乱，迫使暮寻不得不承担了这一切...这一背...便是三年！这三年来，他无时无刻不再遭受别人的厌恶与嫌弃...可如今！我云音宗决不能再对不起他！”
 洛忧璃现在很畅快，她早就想这么做了，若不是暮寻哥哥一直阻挠她，她早就已经将这一切公之于众。
 了解暮寻的人，基本上没有对那件事有过什么怀疑，那些觊觎暮寻的人，此刻脸色极为难看，如果是这样，以后谁还敢觊觎暮寻，那就是与云音宗为敌。
 “本宗主今日下令！即日起！恢复暮寻在云音宗内的一切荣誉地位权力！暮寻为我云音宗瑶笙峰之主！”
 虽说，他本就是师尊钦定的瑶笙峰之主就是了...
 十二主峰的峰主各个都感到不可思议，要知道，在云音宗十二主峰之中，唯独这瑶笙峰是最为特殊的，以为哦瑶笙峰是云音宗命脉之所在，瑶笙峰峰主历来都是历代宗主担任。
 洛忧璃这是打算将云音宗交给暮寻吗？
 “我说，丫头你是不是玩过分了，瑶笙峰峰主是什么意思，你不知道吗？”
 暮寻提醒道。
 毕竟他并不想当什么云音宗宗主，他嫌麻烦。
 “我知道...不过这本来就是暮寻哥哥你该得的，本宗主希望，你能够为云音宗再度开创辉煌，当然...我也不想为难暮寻哥哥就是了，一切皆看暮寻哥哥自己的意思，若是暮寻哥哥不想收徒的话，我也不会干涉，瑶笙峰...亦可保持如今这样”
 暮寻看到洛忧璃如此真诚的想要为他考虑，一时之间也不知该说什么好了...
 他起身来到洛忧璃的面前单膝跪下，拱手道：“瑶笙峰暮寻！谨遵宗主之令！”
 听到他能够这样说，忧璃的心中甚是欣慰，至少她总算是为他做了一些什么...
 至少，她心中可以稍稍的松口气了。
 这件事一直压在她的心中，将她压的喘不过气来。
 如今，那块石头总算是能够放下了。
 洛舞鸢突然走上前，美眸扫视了一遍在座的百宗，旋即沉声道：“在场百宗之中，恐怕还有不少人在觊觎暮寻，那本座今日便在此声明！暮寻乃是本座的男人！若是还有谁敢觊觎暮寻！便是与本座为敌！”
 此语一出，顿时引爆了整个庆祝会场。
 就连暮寻都因为洛舞鸢这句话而愣在了原地。
 她...就真说出口了啊，真就一点担心都没有的，就这么的说出口了啊。
 顿时周围皆是议论之声。
 洛舞鸢并未在乎这些，她也不打算去在乎这些人会说什么样的话
。
 爱便是爱，喜欢便是喜欢，想要便是想要，她所渴望的便是如此，她不会将暮寻让给任何人，绝无那样的可能。
 “若是不服，可以向本座发起挑战，本座可以接受你们任何人的挑战，但是，想要从本座手中抢走暮寻，便要看看，在座的诸位，是否有那个本事！”
 谁敢啊...
 谁敢去挑战以为天道境强者，况且对方还偏偏是雪鸢仙子洛舞鸢。
 这一瞬间，不论是潮汐峰还是瑶笙峰的弟子，简直就是被双倍的暴打似的。
 各个面如死灰，想起曾经在暮寻落魄之际的所作所为，心中已是只剩下无尽的悔恨，若是暮寻向他们报复的话，恐怕他们都将要小命不保啊...
 “本座与暮寻的事，尔等无需怀疑，是本座爱上了暮寻，若是尔等有何意义，也给本座乖乖闭嘴，云音宗弟子，懂？”
 简简单单的一个懂字，这便是在提醒那些人，谁若是在背后胡乱说话，恐怕下场，便会是最凄惨的。
 “小师姨真恐怖啊...真就是一点都不带怕的...”苏曦泞无奈一笑。
 “雪鸢仙子上尊...好...厉害...”婉婉感到一阵羡慕。
 如果她也可以的那样说出口就好了，可是她不敢...
 “你稍微努力一下呗，现在可是机会，之后要是回了天极宗，下次再见，可就不知道是什么时候了，你可要努力哦”
 [254.第254]
 “我...我会...努力的...”
 苏曦泞摸了摸自己这个傻妹妹，然后继续看戏。
 “不过说起来，暮寻，你是不是还有什么话尚未对本座说”洛舞鸢莲步轻移来到了半跪着的暮寻身旁。
 “啊...小师姨你在说什么？”
 “你从头到尾，似乎并未对我说过半个爱字”
 “呃...”
 好像是没说过，应该说，那天他还没来得及说什么，就让小师姨给办了，之后也是如此，什么都没有来得及说，每次见面都是有什么事，甚至是昨天去找她，也是没来得及说什么，到最后就让她给办了。
 洛舞鸢当着众人的面前，玉手抬起了暮寻的下颚：“回答我，你可爱我？”
 所有人都惊叹不已，面对此情此景，谁都不好再说什么了。
 暮寻望着小师姨那认真的表情。
 今天是逃不了的。
 “我爱你，洛舞鸢”
 “哼~”洛舞鸢笑着松开了玉手，暮寻却是瞧见，她耳根都红了，然后转身，步伐都变的古怪了几分。
 这女人，自己那么霸道，结果现在却是在害羞吗...
 暮寻感觉，自己怕不是把可以丢人的地方一次性都给丢了个彻彻底底。
 至此一点，暮寻以后就是个在感情上的输家了。
 小师姨这是故意的，她就是要向世人证明此事，甚至是告诉自己的对手，她如今的地位如何，她这是明目张胆的在打击自己的对手...
 不得不说，此次是她赢了，很快这南天域便会传遍这件事，以后谁还敢觊觎他便是与云音宗为敌，与洛舞鸢为敌。
 这女人...自从想明白之后，真就变了一个人似的。
 洛忧璃痴痴地望着暮寻，心中苦涩一笑，看来，姑姑已经成功了啊...
 她都不知道，自己什么时候，才有资格，将自己心中的心意表达出来，至少现在...她也算是迈出一步了。
 看到这里，苏曦泞笑了笑。
 她可以安安心心的离开南天域了...
 已经没有什么牵挂了，可以安安心心的离开了。
 90、卷六结尾
 庆祝结束之后。
 暮寻就被若浅瞳抓着质问了许久。
 到最后若浅瞳哭着跑掉了，暮寻没去追，毕竟，就算追上了也没有什么好说的话。
 众人对于这件事议论纷纷，却是不敢在暮寻与洛舞鸢的面前说。
 一切都结束了，众人纷纷散去。
 ...
 落音湖畔。
 苏曦泞望着远处，长长叹了口气。
 差不多该走了，已经给婉婉留下了一封信解释了一下自己的事，下次再见不知是猴年马月，尽管是不告而别，不过，暮寻应该会替她解释的。
 “苏小猫...”
 “都说了，不准再拿那个称呼叫我...”
 苏曦泞略微悲伤的望着暮寻。
 “我该走了...升仙大典百宗大战都结束了，我确实是该走了...”
 “非走不可吗...”暮寻望着苏曦泞，眼中流露出的皆是不舍。
 “你身边，还有值得你珍惜的人在不是么，你看小师姨，都那么厉害了，还有夕瑶，还有夭夜夭月，还有婉婉...浅瞳...忧璃...月寒漪...除了月寒漪，其他的可都是好女孩，你不该再继续执着于我...你也应该去看看，去看看你身
边的这些人，她们都是你
 应该好好珍惜的”
 “...”暮寻沉默并未说话。
 “你啊，我现在最担心的就是你再乱来你知道吗？我就害怕...你真的不顾一切跑去东灵域，如今圣灵宗的实力，万仙盟都不是圣灵宗的对手，你想要击败姐姐，几乎是不可能的事，你回到东灵域的下场只有一个，这又是何苦呢”
 “我说了，不论是谁，都改变不了我的想法”
 “你为什么那么笨呢！就不能为自己考虑考虑吗？”
 “我就是在为了自己考虑，我才决定做这件事”
 苏曦泞只希望，小师姨能够遵守与她的约定，管束好暮寻，不让他去冒险，如果他再去冒险，再去做那些危险的事，她真的不知道该怎么办了。
 “你明明还有可以珍惜的人，就算不管我也没什么关系，非要冒险，你这个笨蛋”苏溪您不由得鼓起脸来偏过头不再去看暮寻。
 暮寻听罢走到苏曦泞的面前，抬起她光滑白皙的下颚，让她的美眸看着他：“除非你告诉我，你不想要我了，那么我就可以不管你，你知道的，想要让我放弃，很难也很简单，一句话就够了，那你回答我，你是不是不要我了？”
 曦泞望着暮寻，却是羞红了脸。
 他的眼神如此纯粹而认真，仿佛自己说什么都无法动摇他的意志。
 瞧见苏曦泞这可爱的模样，暮寻俯下身轻轻吻住了她的唇瓣。
 “乖乖等我，我一定会去的，一定把你带回来”
 “坏蛋...你就知道让我担心你...”
 “你是我的剑鞘，你还拿着夜弦的剑鞘，不论你去到了什么地方，不论你在何处，我都会找到你”
 “混蛋...”
 曦泞抱住了暮寻，感受着这最后的温暖。
 暮寻也紧紧抱住了怀中的人儿。
 突然间，落音湖的平静被打破，随着数道恐怖的灵力出现，暮寻与苏曦泞看向了湖面。
 只见虚空之中伸出了一双干枯的老手！
 那老手撕破了虚空，凭空撕出了一道黑洞！
 恐怖的灵压如洪水一般扑面而来！三位白袍老妪脚踏虚空走出了那黑洞。
 三位天道境！
 苏曦泞见状连忙拿出自己的猫面具，一把将面具套在了暮寻头上，然后转过身挡在了暮寻身前。
 三个老妪缓缓走出，以压倒性的气息顿时笼罩了整个云音宗！
 “拜见圣女殿下！”
 “三花婆婆...”
 “圣女殿下，该回宗了”
 “我知道了...”
 苏曦泞知道，她们来了，自己便必须要走了，这已经不是愿不愿意的问题了，如果自己试图反抗，那么到时候，她们三个必定会毁掉整个云音宗。
 三花婆婆在圣灵宗拥有着极高的地位，她们三个出马，恐怕是姐姐的命令吧...
 曦泞最后看了一眼暮寻，因为给他带上了那个可笑的猫面具，她看不到暮寻的表情如何，只能对着他略带哭腔的道：“如果你希望我等着你，我便会等着你，我这辈子，除了你之外，谁都不会嫁的...”
 暮寻单膝跪地，从自己的灵戒之中取出了一枚戒指，轻轻抬起了曦泞的左手，将戒指戴到了她的无名指上。
 “这是...什么意思...这是什么东西”
 “一个小小的仪式罢了...你是我的女人，你也只能是我的女人，苏曦泞小姐，你愿意嫁给我吗？”
 “你...你这个笨蛋...”苏曦泞听到这句话，心中既喜悦又悲伤...
 美眸溢出了水雾，那三位三花婆婆，也并未阻止暮寻，她们姑且知道，苏曦泞此次回去，恐怕是很难再出来了，这小丫头不惜一切代价也要回来，此时姑且就成人之美吧。
 “所以，苏曦泞小姐...你愿意嫁给我吗？”
 “我愿意...”
 “那你就是我的未婚妻了...等我...我一定会回去的...”
 “我真希望...你不要来...”
 暮寻看向那背后的三花婆婆，拱手弯腰道：“请三位前辈照顾好我的未婚妻”
 三人也并未说话，为首的那人姑且点了点头。
 他知道自己没办法阻止这件事，三位天道境强者，整个南天域都只有两位天道境强者，况且来的还是三花婆婆...
 那三人很早之前便已经出名了，在圣灵宗之中也拥有着极高的地位。
 “我该走了...要不然小师姨就要来了，再见暮小寻...”
 “再见...苏小猫...”
 苏曦泞最后没有和暮寻计较了...
 她拨开了暮寻一半的面具...嘴唇落到了他的嘴唇上...
 这一吻...对于曦泞是漫长的，对于暮寻却是短暂的...
 一吻之后，曦泞转身离去。
 她没敢再看暮寻...
 她害怕自己会控制
不住。
 可她的泪滴
 ，却是落到了暮寻的脸上，滚烫的滑落而下...
 暮寻都不知道，究竟是自己哭了，还是她的泪珠太过滚烫...
 苏曦泞走了。
 随着黑洞关闭。
 这里的一切都归于平静。
 他戴上了那个面具。
 就好像，那个面具上，还残留着她的温度，残留着那芬芳...
 暮寻知道，自己要走的路还很漫长，可他会走下去，不顾一切的走下去...
 那怕是为了这个爱着自己的笨女孩，他也不该停下自己的脚步。
 后记
 这一卷到此结束。
 到现在来说，这本书前半部分的内容就算是完成了。
 说说看目前的进度吧...
 小师姨性格上的转变无非就是想明白了心中的那些东西，放下了诸多的执念，所以有了新的想法。
 小师姨的占有欲很强，不过她也是一个懂得给别人留一口汤的人，不至于自己完全的吃干抹净，不过暮寻以后肯定不是她的对手了。
 这一卷有的时候我会采用倒叙，如今来看，倒叙不太行，我的转变有问题，有些读者老爷理解不了，所以就没看懂，所以我以后大概不会再倒叙了，这是我的问题。
 苏曦泞呢，是一个很好的女孩，可以说，苏曦泞带个暮寻太多太多了，她虽然很计较得失，却也可以为了暮寻不在乎那一切。
 她心中的愿望就只是希望暮寻可以好好地幸福的活着，她对暮寻的感情非常的真切。
 为暮寻，苏曦泞牺牲了很多，暮寻自己也理解这一点，所以暮寻绝不会放弃苏曦泞。
 都说我偏心夕瑶...
 这个嘛...似乎是我在偏心夕瑶，其实在写这本书的时候，我第一个塑造的角色是夕瑶，只是塑造完之后，发现夕瑶的性格和人设不适合作为开局，就把她拿下去了，让小师姨上来了。
 第二个角色是小师姨，第三个是苏曦泞，第四个是苏栀寒。
 这四个，是我最初写这本书的时候就开始塑造的角色。
 也会是我最重要的角色。
 我确实是可能偏心夕瑶吧hhh...
 [255.第255]
 不过，我希望夕瑶是那个能够陪在暮寻身边，温暖他的人...
 至于苏曦泞，我只能说，我蛮对不起她的...
 不过我不是个喜欢写悲剧的人。
 虽然吧，我写不出什么笑点来，我这个人不擅长搞笑，就好像每天都在网抑云一样，明明现实里我蛮快乐的，在我读者群的大家也都知道我就是个逗比。
 可是不知道为什么，一下笔，我就网抑云了一样...写不出什么搞笑的东西。
 不过这本书也不适合搞笑吧...
 我会好好写下去，这一卷我中间做了一些铺垫，所以节奏慢了一些，不过下面就不会了。
 下一卷呢，我也该稍微心疼心疼小平板若浅瞳了，虽然...我是想借灵熙宗引出中州女帝。
 下一卷节奏会快上一些，中州女帝也会登场。
 至于苏栀寒的问题，我只能说，快了快了。
 这一卷名：半生飘摇惊回眸,一念转瞬负清秋
 1、陪伴
 灵力渐渐入体。
 暮寻一掌拍在了自己的胸口上。
 随着一口淤黑腥臭的血喷出，暮寻的脸色逐渐恢复过来。
 伤势...修复了...
 困扰了他这么多年，如今伤势总算是修复了。
 暮寻感受着体内澎湃的灵力，伤势恢复，堵塞的经络也随之变的畅通无阻。
 “怎么样了...”夕瑶在一旁守着，见暮寻无碍了，连忙问道。
 “嗯，已经没事了，伤势都已经恢复了，九转金丹真不愧顶级丹药...就算是雷罚的伤势，都能够逆转”剩下的便是想办法，恢复自己的修为，要尝试着冲击天道境，没有天道境的修为，暮寻即便去了东灵域，也只能沦为阶下囚而已。
 心中着急，却也不是这样着急的，三年都已经等了，也不差那么几年。
 一步步走，总好过去冒险。
 而且...那样做也只会让她担心罢了。
 “是啊，那可是师尊留给我的丹药，到最后都给你了”一个不满的声音响起。
 暮寻扭过头瞧了一眼，若浅瞳正一脸不悦，美眸满是幽怨的盯着暮寻看。
 那天，这丫头哭哭啼啼的跑掉了，暮寻还以为她已经回灵熙宗去了，不过到最后却还是留在了云音宗。
 “谢谢...”
 “哼！”若浅瞳冷哼了一声。
 她现在还在生气，毕竟那天洛舞鸢的做法，她可能这辈子都忘不了了。
 暮寻也不再捉弄她了，毕竟一次次的捉弄她，她也蛮可怜的。
 毕竟婚约的事，是师尊和灵熙宗宗主定下的，虽说暮寻不怎么在乎，可是
名义上，若浅瞳仍旧是他的未婚妻，自己对这个未婚妻，确实是
 太薄情了一些。
 总是拿着她欺负也不好，该收敛的时候也得收敛收敛。
 “升仙大典结束了，现在那些宗派都已经陆陆续续的离开了，只有枫花谷和天极宗以及我灵熙宗还留在云水集，看来，都是在等你的，对吧？”
 若浅瞳不满的鼓起脸来，她是真的很生气，很不爽，却又拿暮寻无可奈何，说又说不过他，现在就算想打架都打不过他。
 “这样啊...”
 升仙大典已经结束了，曦泞也已经回圣灵宗去了。
 暮寻也算是恢复了以前的那些名誉，现在...那一切似乎都不重要了...
 站起身来，伤势恢复之后，身体之中的那些异样感，确实是没有了。
 “所以...那天那人是不是苏曦泞？”若浅瞳一直都没什么机会好好问，可是那天夕瑶与苏曦泞的那一战，她也是看的切切实实的，她尽管没有问，可心中已经大概确定了一些事。
 “是”
 事已至此，暮寻已经没必要再隐瞒那些事了，已经...不重要了...
 “她...回来了为什么...”
 “最后终是要走的，相见不如不见，即便见到了，你也只有被她欺负的份，又何必再见呢，对吧”
 “哼！”若浅瞳知道自己就算见到了苏曦泞到最后也只会被欺负，可是...
 某种意义上，她还是蛮想念苏曦泞的。
 “那...你什么时候和我回灵熙宗，那可是你答应过我的！升仙大典之后便陪我回灵熙宗！你要是再耍赖！我就让我师尊来抓你！”
 “那到时候说不定就要变成你师尊和我小师姨一战了，那两个人不能见，你不知道吗”
 “就算是这样！我也要带你回灵熙宗！”要是再不行动...她就真的没机会了。
 已经不能再后退了，不能再听他的鬼话！
 男人的嘴，骗人的鬼！
 所以这件事若浅瞳要自己拿主意，必须要带暮寻走，说什么都不能再退让分毫！
 暮寻也打算去灵熙宗，终究是拿了人家的东西，不能说是就这样放着不管了。
 该去还是得去一趟才行。
 ...
 云水集。
 现在云水集已经没什么人了，百宗都已经离开了，这里也逐渐变的空荡荡的，不过，云音宗这一次之后，应该会开始纳新，到时候会有不少弟子加入云音宗，到时候这些地方，就会是新入门弟子的居住地。
 倒也不算是浪费。
 “拜见瑶笙峰峰主上尊”
 路过的云音宗弟子，见到暮寻便立刻拱手行礼道。
 暮寻只是微微颔首便朝前走去。
 现在他也是云音宗十二主峰峰主，地位大概与副宗主一个级别，因为瑶笙峰峰主原本应该是云音宗宗主，不过小忧璃那丫头，非得让他当这个瑶笙峰峰主，尽管...
 暮寻甚至是还没有回到瑶笙峰上过。
 就算是作为瑶笙峰峰主，大概他也不是一个合格的峰主。
 瑶笙峰凋零多年，短时间之内也是难以集聚力量，尤其是那些曾经的瑶笙峰弟子，现在都散落到了其他的主峰上，加上他们知道自己与暮寻之间的那些仇怨，恐怕是不会再回瑶笙峰了。
 想要重振瑶笙峰，也只能等之后重新收弟子，领上瑶笙峰。
 不过，暮寻现在尚且不想考虑这些事。
 弟子现在有一个就差不多了。
 “师父父！”悠悠见到暮寻来了，立刻朝他飞奔过来扑进了他的怀里。
 你看，弟子有这么一个小可爱，不就够了，其他的弟子还有必要吗？
 况且暮寻只打算教好夕瑶和悠悠，根本就不想考虑收其他的徒弟，有悠悠一个也就够了。
 “你来啦”
 “嗯，抱歉，让你们等了这么久”
 “伤势，都恢复了...名誉也恢复了，现在我们也可以不用担心了”夭夜由衷的为暮寻感到高兴。
 “你要是再不来，我可都等不及要去找你去了”夭月过来就挽住了暮寻的手：“你家那小师姨也太霸道了吧，一副要彻底把你占为己有的模样，要不是打不过她，我真想直接就把你抢走算了”
 “胡闹”
 “那...今天晚上，是不是可以好好陪陪我们了”夭月已经开始想入非非了。
 “悠悠还在呢...”暮寻无奈一叹，尽管悠悠听不懂什么意思，可是总是听这些东西，把小孩子教坏了可怎么办。
 “那一会儿把悠悠哄睡了再说？”
 “你啊...”暮寻是答应了，一定要来送她们的，对于自己答应的事，暮寻自然是不会失约，所以便来了。
 夭夜对自己这个女儿也是没办法了，不过...她也很期待就是了。
 2、她想侍奉他
 伺候完了夭夜和夭月，已近黄昏之时。
 夭月那忍得住啊，支走悠悠那傻丫头
之后，二话不说便把暮寻给
 扑倒了。
 她那是那个甘心寂寞的主，根本就是有机会就疯狂索爱的涩狐狸。
 安置好两人，和悠悠玩了一会儿，暮寻便来到了天极宗这边。
 “拜见暮公子”
 天极宗的人已经和暮寻很熟了，毕竟升仙大典这段时间，暮寻基本上就是呆在天极宗和枫花谷，其他地方他没怎么去，所以不知不觉之中便与天极宗的人混熟了。
 如今天极宗的弟子见到他，眼中也多了几分崇拜之意。
 大概是因为小忧璃为暮寻洗刷了那些耻辱，还了他一个清白与荣誉，所以，现在这些人见到暮寻，多半是尊重了。
 暮寻已经看习惯了，所以不以为意，便进入了院内。
 “暮寻...”婉婉正独自一人，似乎是在收拾东西，见到暮寻来了，便急匆匆的朝着暮寻奔来。
 “毛姐姐...毛姐姐她...”婉婉昨天晚上找不到苏曦泞，去了她的房间便瞧见了苏曦泞留的那封信，才知道她已经走了。
 “嗯，我知道了，她临走之时已经和我说过一声了”
 暮寻摸了摸婉婉的小脑袋。
 “毛姐姐...为什么不告而别...”
 “她有她的苦衷，不过，以后还能再见的，她迟早会回来的”
 “嗯...”暮寻这样说，她便相信。
 只是，苏姐姐独自一人离去，只给她留了一封信，她心中多少有些失落，毕竟这段时间总是呆在苏姐姐身边，她离开了，不知为何，这种孤独感...
 婉婉并没有什么朋友，就只有暮寻个苏姐姐，现在苏姐姐走了，而她也差不多要返回天极宗了，毕竟也不能总是留在云音宗。
 这段时间，可以一直和两个最在乎的人在一起，她很幸福，不过，也该醒了。
 婉婉轻轻抱住暮寻，将头埋入暮寻怀里。
 她不想回天极宗，回去之后便见不到暮寻了。
 此次离开，下次再见，却是不知何年何月。
 她真的很想留下来，却也知道自己若是留下来的话，会给暮寻带来不少麻烦，而且，她还得好好修炼。
 听闻暮寻昨天的事，她现在更加明白，暮寻这一路有多苦，既然选择了要成为他的一份力量，她就得好好修炼。
 最近她一直在琢磨自己的力量，苏姐姐也教了她不少，她要想办法尽快凝聚自己的法相，身为法相境中期的修为，却是连自己的法相都没有，这样是不行的。
 若是没有足够的力量，便没办法保护好自己所珍惜的事物，这是苏姐姐告诉她的。
 所以，就算婉婉不愿意，也要返回天极宗好好修炼，尽可能的提升自己的修为。
 不过...
 婉婉抬起头望着暮寻的脸。
 明明还没做什么，婉婉的脸却已经红透了，又害羞的低下头去。
 苏姐姐告诉她，有的时候就该自己主动一些，喜欢的话，就放开手去努力就好，可是一旦要做的话，她心中更多的就是害羞与紧张。
 她不知道自己该怎么做...
 只是心里面很渴望，渴望着做点什么，渴望着，能够和他肌肤相亲。
 “怎么？想要？”暮寻看出了婉婉那点小心思，便出言调戏道。
 婉婉的脑袋一下子就变的懵了起来，阵阵晕眩感，她的脸颊变的绯红，与那赤色的秀发，如出一辙似的，仿佛下一秒，那小脑袋上便要喷出蒸汽似的。
 她委屈的眨巴着小眼睛，她其实不敢，不敢说那样的话，她大概是那个只能被暮寻欺负的人。
 就如苏姐姐说的那样，她若是不主动一些，便要被暮寻一直欺负。
 [256.第256]
 虽说，婉婉并不在意自己会不会被暮寻欺负，她只是很喜欢他。
 暮寻将她抱的越来越紧，婉婉开始有些喘不过气来，倒也不是暮寻抱的太紧，只是，她心中躁动，因为与暮寻靠的太紧了，心跳的快，便有些喘不过气来。
 婉婉毕竟比暮寻还要大上一岁左右，她的身段早已发育的成熟饱满，也就只输给曦泞和夕瑶那么一丢丢罢了，无关紧要。
 “不想要的话，那我回去了，已经这么晚了”暮寻刻意的说了一句。
 “你...你不可以...不可以丢下我...唔...”婉婉说着，眼泪已经在眼眶里打转了。
 真的不能欺负她，她就是那么好欺负的女孩，你若真欺负她，只会把她弄哭罢了。
 瞧着她哭唧唧的样子，暮寻一阵罪恶感，大概是最近和曦泞待太久了，他对谁都会忍不住的想要欺负欺负似的，这种恶意满满的想法...
 他伸出手替婉婉擦了擦眼泪，旋即一把抱起了婉婉，朝着她的房间便走去。
 来到房间，暮寻关好门，将她放到了床上。
 婉婉坐了起来，双腿分开，用鸭子坐的坐姿，扭扭捏捏的望着暮寻，也不哭了。
 既好欺负又好哄，这
 便是司徒婉婉，因为她心中只在乎暮寻这么一个男人，渴望着得到他的爱那样，卑微又可怜，却也恰到好处的敲响了暮寻的心房。
 他不讨厌，倒不如说，蛮喜欢婉婉的性格，因为很有宠的价值吧。
 她颤颤巍巍的伸出手，温柔的抚摸着他的胸膛，找到了衣带的位置，轻轻地一扯，扯开了腰带，小心翼翼脱下了他的衣衫。
 然后手，顺着他的胸膛划了下去，指尖轻轻刺激着他的神经那样。
 那只玉手，落到了暮寻的裤带上，她小心翼翼的解开了。
 暮寻伸出手端起了她的下颚，轻声道：“谁教你的？”
 “毛姐姐...”
 那没关系了...
 “她...给我看了...看了...一些...画册...”婉婉说这些话的时候，脸仿佛要喷出火一样。
 那些画册，对于婉婉来说太过刺激了。
 可她也稍稍学会了一些。
 “我...我想...我想侍奉你...让你...舒服...”
 暮寻都不知道，苏曦泞到底给她灌输了一些什么乱七八糟的东西，婉婉本来就是那种单纯可爱的性格，就像是不食人间烟火那样，干净无垢的内心。
 可是，真是不管谁遇到了曦泞，总得被她给教坏了不可，那怕是婉婉，也逃不出这劫。
 婉婉撩起自己的红发别于耳后，小脸轻轻贴了过去...
 4、谁允许你走的？
 潮汐峰。
 暮寻来这里的路上，胸口小鹿乱撞，怒轮发生过多少事，面对小师姨的时候，他的态度，大概是改变不了多少。
 潮汐峰的那些弟子，现在见到暮寻也是毕恭毕敬的。
 “暮寻师兄！”陆筱语招了招手就朝暮寻跑来，一副乖巧的模样。
 “练剑啊”
 “暮寻师兄要对我指点一二吗？”
 “我？我又不是潮汐峰的弟子，你想要人指点你，不如去找你夕瑶师姐，她比我合适多了”
 虽说升仙大典结束了，不过夕瑶还是选择了住在秋水居，所以现在就变成了，夕瑶每日都得回到潮汐峰修炼，早上还会做早饭，非得陪暮寻吃完早饭她才会安心离开。
 明天至少要有一顿，是陪她吃的，这是夕瑶给暮寻立的规矩，暮寻也只能乖乖接受。
 “夕瑶师姐...应该在未央宫修炼，她并不会陪我们一起修炼”
 “我也是去未央宫的，好啦，自己慢慢修炼吧，真遇到问题了，你也该去问你师尊，而不是问我”
 暮寻说罢便离开了，对陆筱语，不喜欢也不讨厌，相处过，只能说她是一个懂了便不会忘记的那种类型，至少在暮寻还未沉冤昭雪之前，陆筱语的态度也差不多是这样。
 所以，不喜欢不讨厌无所谓。
 陆筱语无奈一叹，只能望着暮寻离去的身影。
 她其实蛮喜欢他的，不过，距离太远了，是追不到的，况且...没想到师尊也是一样的想法，甚至是...
 就算再怎么样，谁敢去忤逆师尊的意思，那可不就是在找死吗。
 所以，远远地看看，或许也是好的，毕竟，就算得不到，在梦中的时候，也能够...
 想到这里，陆筱语想着，床单还没洗呢...
 待会有空了，一定得去洗干净了才行。
 走进未央宫，夕瑶确实是在未央宫内修炼着，正在运转功法，吐纳天地灵气。
 未央宫本就是潮汐峰镇压灵脉之所在，灵气自然要比其他地方更加充裕。
 “暮寻哥哥”
 “小师姨不在吗？”
 “很早便出去了”
 “嗯...”看来那个时候的眼神，或许真是小师姨在什么地方看着他也说不定，毕竟小师姨没事不会离开潮汐峰，基本上都是留在潮汐峰上，她很少会主动外出。
 “你找我何事？”洛舞鸢踏空而来，裙摆翩翩，落到了暮寻身旁。
 “你在监视我？”
 “没有”洛舞鸢说罢，朝着未央宫深处走去。
 没有才怪...
 暮寻也懒得计较那些了，她现在肯定是不愿意再让他离开云音宗。
 仅仅只是看她如今的态度就知道了，这女人的占有欲很强，上一次他离开已经触犯了她的底线，如今她不会再允许他轻易的离开云音宗，事情...会变的麻烦起来。
 “枫花谷与天极宗已经离开云音宗了”
 “我知道”洛舞鸢毕竟就在现场，岂会不知道。
 暮寻只是从这句话便听出了一些东西，她果然就在附近看着。
 “灵熙宗尚未离开云音宗”
 “若浅瞳还想做什么？”
 “带我去灵熙宗”
 “不准”
 “我该去灵熙宗一趟”
 “不准”
 “这是云音宗与灵熙宗之间的约定，我与她本来就有婚约，
况且此次九转金丹也是灵熙宗给的，按理来说，我也该去灵熙宗
 拜见一下灵熙宗宗主”
 “不准”
 “你能不能说点别的”
 “再说，就拿你身子记住”
 完全不讲道理啊这是...
 暮寻一看已经没道理可讲了。
 无奈的叹了口气，小师姨是真的不允许他再擅自离开云音宗了。
 “如果你的修为恢复至曾经的修为，我可以考虑考虑，如今，你不准擅自离开云音宗，即便已经不会再有人觊觎你，你也该明白，你一旦离开云音宗，总会有不怕死的”
 这一点暮寻自己也清楚，不过此次是去灵熙宗，不至于会如此。
 恢复原本的修为...
 现在没那么容易，除非吸收天道境的修为。
 可他不喜欢对自己身边的人下手，除非是有过约定，承诺过了，他才会动手，对小师姨，对夕瑶，他从未考虑过那些。
 如果夺了小师姨的灵力，他可以恢复到曾经的修为，可是...真的有必要那样做吗？
 暮寻觉得不值得，毕竟也就只能夺取那么一次，以小师姨的天赋，再过些年，她的修为便能提升不少，现在夺取了，完全就是亏本买卖...
 而且他不想夺...
 “你就那么不想让我和灵熙宗宗主若雨萱碰面啊...”暮寻知道，这是小师姨不允许他见到灵熙宗宗主，毕竟这两个人的关系，确实很差。
 “不准在我面前提那个女人的名字！”
 洛舞鸢仅仅只是听到那个名字，便感到生气！
 暮寻无奈一笑，这两个人，明明没什么恩怨，可是就是互看不爽，这就真是命中注定的对手那样...
 “好好好，我不说了，你也不要如此生气”
 “哼！”洛舞鸢冷哼了一声。
 她不想让暮寻离开云音宗，这不仅仅是她自己的想法，也是为了回应曦泞的决心。
 那夜，她去到的时候，苏曦泞已经离开了，三位天道境强者出现在了云音宗，这是绝无仅有的事，可想而知，圣灵宗的实力究竟多可怕。
 仅仅只是为了接回苏曦泞，圣灵宗便出动了三位天道境强者，真正的圣灵宗，会是多么恐怖的存在。
 洛舞鸢并不希望暮寻去送死，他的执念在东灵域，听完苏曦泞所说的那一切，洛舞鸢便明白了，他的心中，隐藏着一股难以形容的怨念，是对圣灵宗的，但...未必是对苏栀寒的。
 人很多时候都看不清楚自己，正如洛舞鸢起初看不清楚自己的内心，而暮寻又是否真的明白自己心中所想的究竟为何。
 暮寻知道再说下去，那下场无非就是...她说不过你就橄榄你。
 他最近已经够累了，暂时性不想考虑那些事，便不敢再说了。
 小师姨在害怕...
 害怕他会再一次消失不见。
 暮寻姑且理解她现在的心情，面对这种事，只能哄，不能硬来，哄哄她，说不定就答应了呢。
 而且还得哄哄那只小不点，毕竟得先把她哄回家去，灵熙宗一直留在云音宗也不是个事。
 “小师姨，那我先回去了”姑且先去把那小不点搞定，剩下的再说吧。
 “谁允许你走的？”
 5、你也会？
 什么啊...
 洛舞鸢似乎一点都不忌讳夕瑶还在，玉腿迈着便朝暮寻走来：“今日你们都不用走，正好，夕瑶也已经到洞虚境巅峰了，或许是时候尝试突破至生死境修为”
 洛舞鸢自然有自己的打算。
 “我先去做些准备，晚一些再来叫你们，记住，你若是敢走，我便去落音谷将你揪出来”洛舞鸢语气很认真。
 洛舞鸢说罢迈着猫步优雅离去。
 暮寻已经完全不知道小师姨想做什么了...
 不过，看她那认真的态度，暮寻也不敢擅自离开未央宫了，只怕自己离开未央宫，到时候正如她所说那样，他不管走到何处，到最后都会被小师姨抓回来。
 她既然是想助夕瑶突破至生死境，那么...他便姑且留下来看看她想做什么吧。
 毕竟夕瑶在这里，她总不能当着夕瑶的面把他给吃了吧。
 夕瑶看着师尊离开的背影：“师尊她...想做什么？”
 “谁知道呢...”
 “这还要说，自然是要吃了你们两个”声音响起，暮寻朝那边瞧去。
 只见月寒漪快步走来，张开手就要保住暮寻，暮寻一个侧身躲开之后，站到了夕瑶身旁。
 差点都忘记了，虽说被关禁闭了，不过伤势已经恢复了，所以这疯女人也被放出来了。
 月寒漪一副受伤的模样瞧着暮寻，不满的咬了咬自己的指头，她都好久没抱过暮寻了，恨不得立刻抱住他。
 这段时间以来，为了治疗伤势和手上的伤，她都老老实实的按照师尊的命令在好好调养自己，现在已经无碍了，也不会留下什么后遗症，手腕上的伤，已经可以忽略不计，不会影
响她日后
 的修炼。
 [257.第257]
 可暮寻这样躲着她，她心里面满是不悦。
 “师姐”夕瑶言语冰冷，充满了第一的盯着月寒漪。
 月寒漪看到夕瑶，这才乖乖收敛了几分自己的小眼神。
 “你出来做什么？好好养伤去”暮寻沉声道。
 “我已经恢复了，你看，已经没事了”月寒漪活动了一下手腕证明自己已经无碍了，不需要再继续呆在那个冰冷的山洞中疗伤。
 “你的禁闭，结束了？”暮寻可不记得，她的禁闭时间已经到了，她应该是擅自跑出来的。
 “唔...”
 “擅自跑出来，你就不怕你师尊，再给你打回去”
 “偶尔出来晒晒太阳不也挺好的，而且，人家想你了”
 咻！
 夕瑶的剑，几乎刺入了月寒漪的脖颈之中，那锋利的剑锋，寒气逼人，闪烁着阵阵寒光，亦如此时夕瑶眼中的杀意。
 她可并未原谅月寒漪的所作所为，即便她回来了，她还是她的师姐，可并不代表夕瑶就要原谅她。
 原谅她是不可能的，绝无可能！
 一想到当初的事，夕瑶便内心刺痛。
 月寒漪的脸色有些委屈，可对方是夕瑶，便也没有动手，毕竟，做错事的是她，夕瑶若是要动手，她也不敢多说什么，更何况，现在云音宗谁不知道，夕瑶是暮寻的道侣，已经是得到了宗门的认可。
 “我不准你再靠近他，师！姐！”夕瑶言语冷彻，刺人心骨，月寒漪只得后退了几步，美眸偷偷地看了暮寻几眼，却发现，那坏家伙正在笑。
 夕瑶见月寒漪收敛，这才收回了剑。
 “禁闭期还未结束之前，你最好还是乖乖回去呆着吧，到时候出什么事，这一次，可就真没人救你了”
 “连你也是吗...”
 “我可不敢与小师姨为敌，你知道的”
 月寒漪幽怨的望了一眼暮寻。
 “好啦，回去呆着吧，这也是为了你好，你还想留在云音宗，就该乖乖听话，不要再让她为难，也不要再让我为难，回去”
 月寒漪听暮寻的声音稍稍温柔了几分，这才乖乖点了点头，转身离去。
 夕瑶一直注视着她，直到月寒漪真的乖乖离开了，这才收敛了那恐怖的神情。
 “没必要那么在意她，就算我不收拾她，小师姨也会收拾她，她好歹法相境的修为，你可不要真和她胡闹”
 “我不怕...”夕瑶轻声说着。
 “你不怕我怕，她疯起来什么事不敢做，没必要，就这样吧，听话”
 “嗯...”
 夕瑶这才乖乖听话的点点头。
 洛舞鸢走了出来，瞧了一眼远处：“她来了？”
 “嗯，不过回去了，禁闭期还是让她老老实实关着吧，这也是为了她好，毕竟再怎么样，她都是擅自离开云音宗，规矩便是规矩”
 “那规矩来说，你也该被关禁闭”
 “...”
 洛舞鸢立刻就逮住了暮寻的失误。
 这倒是暮寻自己搬起石头砸自己的脚了...
 “随我来”洛舞鸢已经做好准备了。
 暮寻与夕瑶不知道她想做什么，却也只能跟了过去。
 还是那条让暮寻走的心惊胆战的小道。
 只是这一次多了夕瑶在身边，暮寻也只能壮起胆子走下去...
 不一会便来到了那温泉旁。
 温泉四周被安置了灵石，架起了一个聚灵阵，灵力正源源不断的融入泉水之中。
 潮汐峰的温泉，本来并无什么奇异之处，就之时普普通通的温泉罢了，不过若是架起灵阵使灵力融入其中的话，便不一样了。
 这一下子便成了人造的灵泉，天然的灵泉很难找得到，不过人造的，也是极其困难，毕竟要使得这天地间的灵力融入泉水之中，也并非是什么易事。
 “夕瑶”
 “是，师尊”
 “脱衣，下去”
 在暮寻身边的时候也就罢了，可是师尊也在此处，夕瑶反而的犹豫了起来。
 “脱衣，下去”洛舞鸢重复了一遍，夕瑶将视线投向了暮寻，暮寻点了点头，夕瑶便缓缓解开了束住自己腰肢的那条束带，缓缓地解下自己身上的衣物，随着衣物一件件落地，夕瑶玉臂托住酥胸，一只手挡住隐私，雪嫩的肌肤浮出了点点绯红，夕瑶害羞不已，便赶紧迈开玉腿，走入了池水之中，缓缓蹲了下去。
 到最后只剩一个小脑袋还停在水面上，吹着泡泡，不知道师尊究竟想做何事。
 “你，脱衣，下去”洛舞鸢对自己身旁的暮寻说道。
 “我也要？”暮寻不明白自己为什么也得进入灵泉之中，他的修为到了这个地步，灵泉对他其实没什么作用。
 “你助她一臂之力，我也会”
 “哦...嗯？你也会？”
 6、
这是真正意义上的修炼
 洛舞鸢解下衣服，随着
 一件件衣服掉落，挺翘的酥胸，如霜欺雪的肌肤，她毫无犹豫的迈开玉腿走入了泉水之中。
 夕瑶望着眼前的师尊，她从未见过师尊如此模样，抬头引入眼帘的便是那她根本比不过的硕大白兔，低头也是光滑平坦无暇的小腹。
 洛舞鸢俯身，那硕大弹软的白兔顿时砸在了夕瑶的脸上似的，尽管这并非是洛舞鸢故意的。
 她缓缓俯下身坐好，以修炼的姿势，然后斜眼瞧了一眼暮寻。
 “真的要？”
 “此处的灵力还不够，我会将我的灵力融入水中，夕瑶吸取这灵力，而你，应该明白，你要做什么”
 原本自己的灵力是不能够被别人直接吸收的，不过只要那个人愿意炼化自己的灵力，使其回到天地间那种灵力的状态，便可。
 不过没有谁愿意那样做，毕竟是自己辛辛苦苦得来的灵力，而且过程也很麻烦。
 原来如此...双重的话，确实是能够尽快让夕瑶步入生死境，并且不会影响到她本身的根基。
 “不过我有一个问题，要晋入生死境，需要对生死境有一定的感悟，夕瑶”
 “我有”
 夕瑶坚定不移的说道。
 可以提升力量，还能舒服，她并无什么好拒绝的，
 “有...”
 “嗯...”
 夕瑶对于生死有着一定的觉悟，她知道生死为何，也知道自己生为何死为何，所以，她的心中对于生死的领悟，早已有了足够的觉悟。
 “既然你这样说了...”暮寻相信夕瑶并非是那种会在这种事上夸大其词的人，既然她说了自己对于生死有足够的领悟，那暮寻相信她便是。
 暮寻褪下衣服之后，便进入了池中。
 “你应该知道怎么做”
 “我懂”
 洛舞鸢凝聚灵力，之后，玉指划过手掌，灵力如血一样流淌出来，一滴滴的滴入泉水之中。
 洛舞鸢的灵力，正如她的冰灵力那样，是非常美丽的冰蓝色，而且灵力已经近乎要达到无色的地步。
 越是强大的灵力，颜色越是稀薄，而洛舞鸢的灵力，已经只有那么一点点还是冰蓝色，当她的修为再有所精进的话，那么灵力便可彻底的化为无色。
 随着灵力滴入了水中，温泉四周的聚灵阵顿时发动！
 天地间的灵力皆被吸取而来。
 洛舞鸢的气息飞速增长，炼化灵力是一个非常痛苦而且煎熬的过程，她却是面不改色的进行着，身上就像是被火焰灼烧一般的痛，她却也没在乎。
 “夕瑶，吸取灵力，暮寻会助你突破至生死境”洛舞鸢仅仅只是看夕瑶的眼神便明白，这孩子有着对生死的领悟，而且是很早之前便有了，而如今对于生死的领悟，她愈发的娴熟。
 或许，这都是因为暮寻的缘故吧，自己这个师尊，没能够为夕瑶做些什么，却是从她的身旁抢男人。
 至少现在，她这个师尊该为自己的弟子做些什么，仅仅只是损失一些灵力，对于洛舞鸢来说无关痛痒，之后修炼回去就是了。
 也废不了多少的功夫。
 “谢谢你...师尊”夕瑶对师尊的恩赐感激不已。
 她渴望力量，因为她明白，没有足够的力量，便不能同他走完他想走的这条路，所以夕瑶渴望力量。
 “开始吧”
 夕瑶点点头之后，目光投降了暮寻，然后羞答答的低下头去。
 如果是曦泞姐姐还好，可是在这里的可是师尊，尽管有所觉悟，可是师尊一直都是她限制最为尊敬的人之一。
 所谓一日为师终身为父，师尊就像她的母亲那样，在自己的母亲面前，与自己所爱的男人...
 夕瑶有些退意，却又不舍，毕竟此事若是退了，就是辜负了师尊的一片好心。
 “暮寻哥哥...”
 暮寻知道夕瑶害羞，便自己动手了。
 手顺着夕瑶的玉腿缓缓探了过去。
 夕瑶闷哼了一声，就连忙洛舞鸢的灵力都顿时紊乱了许多。
 洛舞鸢斜眼瞧了一眼暮寻，那眼神仿佛在说，事后，他也跑不了似的。
 暮寻无奈，还是解决了眼下的事，剩下的到时候再说吧。
 ...
 秋水居。
 若浅瞳来到这里之后才发现，这里空无一人。
 不管是暮寻还是夕瑶都不在秋水居。
 奇了怪了，这些人到底跑那去了？
 若浅瞳四下寻找了一番，还是没有找到那两个人的身影，按理来说，现在各个宗派都已经离开了云音宗，云音宗的升仙大典也已经没什么事了。
 暮寻也已经沉冤昭雪，他应该是没什么事了才对，可为何人不在秋水居？
 要知道，往日里，他基本上就是懒死在秋水居，可以躺在那把摇椅上，一整天都不动弹，恐怕猪都没他那么能躺。
 找了一番，最终没找到，若浅瞳走到落音湖旁，瞧了
一眼不远处的潮汐
 峰。
 难不成是在潮汐峰上吗？
 若浅瞳想着，便御剑朝着潮汐峰飞去。
 ...
 潮汐峰上，夕瑶小脸红扑扑的，瘫软的躺在暮寻的怀里。
 吸收着灵力，灵力滋润全身的感觉，也助她的气息正一点点飙升。
 灵力也已经到了饱和的程度。
 洛舞鸢手抹过手掌，掌心处的伤口便愈合了，夕瑶的气息已经到界限了，不需要再吸收灵力。
 “开始吧”
 “嗯...”
 夕瑶依依不舍的从暮寻怀里坐起身来，盘腿做好，立刻运转功法炼化自己的灵力，开始冲击生死境。
 暮寻帮了她一手，对她来说，问题应该已经不大了。
 洛舞鸢与暮寻一同退出了温泉，剩下的就要看夕瑶自己的了，他们两个也只能帮她到这里。
 “唔...”洛舞鸢突然捂住了胸口。
 [258.第258]
 “怎么了？是不是分离灵力出什么差错了？”
 洛舞鸢摇摇头，旋即一把抓住了暮寻的手，扭头望向了暮寻。
 暮寻顿感大事不妙。
 “虽然...是我自愿的...可是在我的面前...你染指其他的女子...可是...”洛舞鸢心很痛，痛的难以呼吸，尤其是夕瑶的声音在传入她耳中的时候，尽管夕瑶已经很努力的捂住嘴了，可总是会有声音不断的流出。
 她也只是一个想被爱的女人，更何况自己所爱的男人在自己的面前...
 虽说是她安排的，她欠夕瑶一笔账，对夕瑶心怀愧疚，不过即便不是如此，她作为师尊也该为夕瑶考虑，助她早入晋入生死境。
 所有，不论是愧疚还是职责，她都该为夕瑶考虑考虑。
 毕竟，夕瑶是潮汐峰少峰主，以后还得挑起潮汐峰的大梁，这孩子修炼的时间本来就晚，不抓紧一点，便容易被别人超过。
 暮寻一笑，轻轻抱住洛舞鸢，在她那弹软挺翘的屁股来抽了一下。
 “唔！”洛舞鸢浑身一颤，抓住暮寻的那只手，就像是要折断他的骨头那样。
 “你在戏弄我？”
 “那有，夕瑶这边还需要一段时间，那...我陪陪你？”
 洛舞鸢红着脸，有些咬牙切齿的模样，却还是乖乖点头了。
 暮寻将她抱了起来，朝着她的寝宫走去。
 总不能在这里吧，又不是温泉里。
 7、我要你喊救命
 回到洛舞鸢的寝宫，暮寻将洛舞鸢放到了床上。
 洛舞鸢望着暮寻，眼神之中的冰冷逐渐退去，多了几分柔意。
 她主动的勾住了暮寻的脖颈，将他缓缓拉近。
 暮寻顺势就倒在了她的怀里。
 她的肌肤滑嫩弹软，带着淡淡的芬芳，那是一种非常淡，却能够让你嗅到的淡淡香气，暮寻形容不出来那是什么香气。
 不像是夭夜姐姐的那种百花的芬香，不像夕瑶身上那种雅致的清香，就是一种很好闻的香气，仅仅只是嗅着这个香气，便会让你有种将要睡着的冲动。
 “晚安”
 “你！”洛舞鸢一把揪住暮寻的耳朵就把他给提了起来！
 暮寻不过是在装模作样罢了，他累了，不想动了而已，所以干脆摆烂好了。
 “我累了”
 “平日里，那怕是一天一夜都不见你累”
 “要知道，疲劳是会堆积的，你们一个个都不准我休息，即便我累了又有什么奇怪的”
 暮寻可不管小师姨此刻是否拿那种冰冷刺骨的眼神看着他，翻了个身就躺到了一旁。
 说起来，衣服还在温泉旁呢，那可是夭夜姐姐为他做的衣服，待会还是得取回来才行，若是不珍惜夭夜姐姐的礼物，下次再见，可就对不起她了。
 “你信不信”
 “我累了...”
 “你”
 “我躺好，你想怎么样都可以，让我躺一会...”
 洛舞鸢不擅长主动，主动的后果，她后庭还疼了一天呢，那是她不会忘记的。
 “你信不信，我把它拧断？”
 暮寻一个激灵坐了起来。
 这女人，好歹毒啊...
 洛舞鸢看自己得逞，便笑道“侍奉我”
 暮寻真是很后悔，为什么要让她懂这些感情呢，以前那个可以被他欺负的小师姨不好吗？虽然怕她，可暮寻至少还有办法制衡她，可是如今，他可算是彻底的被小师姨给降住了。
 “侍奉我！”
 暮寻苦笑了一下，便翻身压到了洛舞鸢身上，他的手撑着床，由上往下俯视着洛舞鸢。
 不论她多厉害，不论她多强大，不论她多霸道，可是她也只是自己的女人罢了，虽说，暮寻心中对小师姨，多少是带点敬畏之意，毕竟...一个不好，到时候她就不是洛舞鸢，而是苏栀寒了。
 暮寻的
吻落到了她那白皙的玉颈上，洛舞鸢的腰肢，不自觉的拱起，好似要与他再贴近几
 分。
 他的手也没停下，一只手撑着自己，一只手照顾着那两只可爱的大白兔。
 洛舞鸢微眯着眼，享受着暮寻的侍奉。
 随着吻缓缓往下，暮寻也不忘照顾他喜爱的团子。
 她缓缓张开了自己的玉腿，在暮寻朝下的一瞬间，双腿合拢，夹住了暮寻的脑袋。
 “你想做什么？”
 “不知道...”
 洛舞鸢不知道，只知道，那灼热的气息，轻轻地吐在上面的感觉，很好...
 “洗干净了吗？”
 “你找死？”
 暮寻故意调侃了一句而已，两个人都是刚刚从温泉里出来的，又怎么会不干净呢。
 暮寻亲吻下去。
 ....
 不知过了多久。
 洛舞鸢瘫软的躺在床上，雪白的肌肤浮着病态般的红晕，浑身的水珠，早已不知那是温泉中的泉水，还是她的汗珠，只知道，那水珠挂在那雪嫩的肌肤上，更显晶莹剔透。
 “这就够了？”
 “不够...”洛舞鸢慵懒的念道，言语之中满是期待。
 暮寻掰开了她的刚刚一直痉挛之后而合拢的玉腿，雪白的玉腿被暮寻轻轻抬起扛到了肩上，洛舞鸢也配合的扣住了他的脖颈。
 ....
 “好累...”
 为什么她都不会累的...
 暮寻现在可是真的打算躺平了。
 翻了个身便躺下不管了。
 洛舞鸢坐了起来，舔了舔指尖上的白*&*（）。
 她总觉得，还不够，还不足以平复她心中的不满，她旋即斜眼瞧向暮寻。
 暮寻此刻有种被毒蛇盯住的青蛙的感受。
 他其实也没那么累，只是单纯的不想继续了。
 论体力他生死境中期的修为，怎么可能会累，只是真的差不多就得了，他还得去办正事呢。
 只是，小师姨这态度，根本就不想让他摆烂一会儿似的。
 “差不多就够了吧，小师姨...你再这样，我就要叫了”
 暮寻都不知道怎么脑抽的想出怎么一句话来。
 洛舞鸢听完，仿佛被逗笑了一般，展现出了一个暮寻未曾见过的绝美笑颜。
 洛舞鸢是一个不苟言笑的人，暮寻真的从未见过她开心笑的模样究竟是什么样的，最多也就只能见到一抹淡淡的浅笑，而且还会转瞬即逝，不留痕迹。
 明明是一张鬼斧神工巧夺天工的美丽脸庞，却是瞧不见笑容，那多可惜啊。
 “那你便叫吧，我倒要看看，谁敢单闯我这未央宫，恐怕这云音宗，还没有谁有那么大的胆子敢擅闯这里”
 洛舞鸢对此很是自信，谁敢单闯这未央宫，那就是在找死。
 她瞬间压到了暮寻身上，玉手勾起暮寻的下颚：“叫啊，你叫出来让我看看，你刚刚不是很能耐么，把我弄的叫成那样”
 洛舞鸢都不好意思去回顾自己的声音。
 她都觉得，自己是被暮寻狠狠地欺负了一把，这家伙，非常的熟练，知道她所有的弱点。
 她现在酥胸还在疼呢，他就像是在报那日的仇那样，咬下去就不松口，像条野狗。
 可是...习惯了之后，就不会感觉到痛了，反而很舒服。
 “咳咳...你这样...我叫不出来，你至少做点什么啊，这样我才能叫出来”
 “你是在挑战我？”
 暮寻还真想看看，她到底还能做出什么蠢事来。
 不过洛舞鸢确实是不懂那些就是了，只是抬起娇臀，落了下去。
 暮寻就知道最终的结果只会是这样的。
 她还能耍出什么花招来，她本来就是什么都不会...
 不过暮寻还是配合了一下，毕竟也不能伤了她的自尊啊。
 “救命！救命啊！救命！”
 “你能不能叫的像样点？”洛舞鸢很失望的望着暮寻，他根本就只是在演戏罢了，而且还是那种摆烂一样的毫无演技。
 “像什么样？像你的？”暮寻反问道。
 “你给我好好叫！”洛舞鸢抓住了未来捏了一下。
 “啊啊啊！救命！救命啊！！！”
 暮寻其实没什么感觉，只是稍微配合一下罢了，以免她真做出什么不可思议的事来。
 就在暮寻的声音刚刚落下没多久，一道娇俏的身影闯了进来。
 “暮寻！！！”
 谁知道，两个人正打情骂俏呢，这道身影就不顾一切的闯了进来。
 那一瞬间，仿佛时间都停止了。
 “你...你们...你们...”
 8、哭唧唧
 若浅瞳望着眼前的情形，瞠目结舌，说不出话来。
 她是来潮汐峰找暮寻的，路上打听了暮寻也确实是来潮汐峰了，所以就来未央宫了，可是未央宫空无一人，谁都不在这里。
 她找了一圈，就听到了暮寻在喊救命，一担心就过来了。
 可是...这...这算什么...
 洛舞鸢瞧着若浅瞳，这才收敛了一些，玉臂伸出，一道灵力拽起若浅瞳将她甩了出去。
 被若浅瞳打扰了，洛舞鸢的心思也就收敛了许多，主动离开了暮寻。
 暮寻也是没想到，这小丫头居然擅自闯入了未央宫内，甚至是闯入了小师姨的寝宫。
 这里可不是谁都可以来的地方。
 虽然暮寻已经警告过她不要胡乱闯入不该去的地方，不过，看起来这小丫头根本就没当回事似的...
 虽说，可能是听到了他的求救声了吧。
 暮寻立刻起身打理了一下自己。
 “你要去做什么？”
 “难道放着不管吗？”
 洛舞鸢其实是想放着不管的，毕竟暮寻与若浅瞳的婚约，本来就是兄长洛明宗擅自定下的，这件事甚至是没有与她商量过。
 她根本就不想让暮寻去灵熙宗，尤其是，灵熙宗那个臭女人！
 [259.第259]
 洛舞鸢对大多数事都不会表现的太过在意，唯独对若雨萱那个臭女人，仅仅只是想起来，便有种牙痒痒的感觉。
 她见不得若雨萱，同样的若雨萱也见不得她，她们见面的后果便是大打出手。
 ...
 暮寻以最快的速度收拾好，出来的时候，若浅瞳已经消失不见了。
 他走出了未央宫。
 外面也没见到若浅瞳的身影。
 他下了未央宫，来到底下，对一旁的潮汐峰弟子道：“刚刚可曾见到灵熙宗圣女若浅瞳？”
 “禀报瑶笙峰主，见到了，哭哭啼啼的跑掉了”
 跑掉了啊...
 暮寻虽然没有要欺负她的意思，不过看来还是弄巧成拙了，毕竟没想到这丫头会擅自跑来未央宫。
 ...
 云水集。
 若浅瞳冲回了自己的房间就放声大哭起来。
 心中无数的委屈，怎么都说不出口。
 这是对她那个时候的惩罚吗，如果她那个时候乖乖的答应联姻，而不是因为碍于面子想要打败暮寻之后再联姻，要是自己那个时候乖乖答应，是不是就不会是这样的结果了。
 一次次的看着他被别人夺走，一次次一次次。
 若浅瞳的心此刻仿佛支离破碎了一般，放声大哭着。
 门外的灵熙宗弟子也不知道发生了什么事，出去的时候还开开心心的，回来的时候便是哭哭啼啼的，而且他们还没有听到她哭的如此撕心裂肺。
 “若师兄，你是她的堂哥，你不去...问问看吗？”
 被问到的人是若浅瞳的堂兄，灵熙宗弟子若子时。
 若子时虽说与若浅瞳是堂兄妹，不过若浅瞳可是真正的公主殿下，是皇帝的掌上明珠，而他，只是那种王爷府里的人，与若浅瞳的地位差距很大，所以才会来了灵熙宗修炼，毕竟熙和王朝太过强大，人才济济，而熙和王朝是功爵制，他这种小王爷，说不定什么时候就真只是个小王爷，然后就啥也不是了。
 所以若子时与若浅瞳的关系，也就一般般。
 不过，作为兄长，见到妹妹如此大哭，心中多少也是有些心疼的，而且若浅瞳也很照顾他。
 虽然是个调皮捣蛋的熊孩子，却也是真诚待人，他在灵熙宗的时候，也没少被若浅瞳照顾，这个小丫头，也就嘴上不饶人，理解之后就会发现，是个善良可爱的小丫头。
 所以，见到她如此，若子时此刻心中，多少有些不舒服。
 “是不是云音宗暮寻，恐怕这天底下，也就只有云音宗暮寻才能镇得住圣女了”
 “应该是，圣女与暮寻有婚约，而且...那天云音宗副宗主雪鸢仙子当众宣布对暮寻的爱的时候，圣女不就哭了，肯定是因为暮寻”
 若子时轻轻地敲了敲门。
 “浅瞳，你没事吧？”
 “不要管我！”若浅瞳咆哮道。
 若子时的脸色微微一沉。
 那怕她和自己没什么关系，不过这也是熙和王朝的颜面，那个暮寻是否太过分了点。
 “禀报师兄，云音宗暮寻来访”
 “来的正好！”
 若子时立刻率领着灵熙宗弟子走了出去，暮寻正打算过去的时候，若子时拔剑就朝暮寻斩去！
 暮寻眼疾手快双指夹住了若子时的一剑。
 “何意？”暮寻沉声问道。
 对方叫若子时，是若浅瞳的堂哥，暮寻姑且知道他，毕竟升仙大典这段时间，也听若浅瞳唠叨了好几次。
 “暮寻！你真当我灵熙宗没人？还是我熙和王朝没人！一次次欺负我宗圣女！我朝公主！你什么意思！？浅瞳那里不好了！一次次被你这样羞辱！今日也是吧！否则她也不会哭哭啼啼的跑回来！除了你之外！这天底下就没有人可以让她哭成这样还不反抗！只能受这委屈！除了你！没有其他人了！”
 暮寻听完，松开了指头，任由那剑落到了他的肩膀上。
 若子时也是没
 想到暮寻会突然松手，这一砍，切切实实砍中了暮寻的肩膀，
 暮寻当然有以灵力支撑，只不过是皮外伤而已。
 随着血渗了出来，若子时立刻收剑，心中有些不安，却也是怒视着暮寻。
 暮寻只是拱手道：“确实是我对不起浅瞳，我是来道歉的，还请让我进去”
 暮寻并不想计较那么多，怎么，自己一次次欺负若浅瞳，还不能让人家的哥哥砍他一剑啊。
 暮寻也是讲道理的人，又不是完全不讲道理，若是有人敢这样对他的妹妹，他不仅是要砍一剑，他得把对方撕成碎片不可。
 所以，吃一剑，让他消消气，也好，暮寻并不想与之发生什么冲突，也不想浪费时间在这里和他们较劲。
 若是不顾一切的与他发生冲突，那才是愚蠢的行为。
 暮寻不在乎这点东西。
 “云音宗不想履行当初的婚约直说便可，没必要一次次的欺辱我妹妹...暮寻，你也不要太过分了”若子时说完，却还是主动的让开了一条路。
 “让他进去”
 “师兄，这...这没问题吗？”
 “灵熙宗谁不知道，这小丫头喜欢暮寻喜欢的紧，师尊为了成全她和暮寻，甚至是把九转金丹都给暮寻了，这暮寻，真是不识好歹！”
 “啊这...”
 ...
 暮寻来到了若浅瞳的房间门口，便听到了里面的哭泣声。
 “蠢丫头...”
 砰！
 门一下子就打开了！若浅瞳扑了过来！一口咬在了暮寻受伤的肩膀上！
 暮寻的血流进了她的嘴里，她一不小心便咽了下去。
 9、回灵熙宗了
 若浅瞳嘴里那甜腻的血腥味，让她稍稍清醒了几分。
 暮寻的血流进了她的嘴里，她咽下之后，顿时感觉到了不对。
 尽管她很生气，咬也很用力，可就凭她的牙齿，想要咬穿他生死境修为的躯体，几乎是不可能的。
 她睁开眼，泪眼朦胧的瞧了一眼，才瞧见暮寻肩上的伤口。
 “怎么...怎么会这样...你”她突然有些不知所措了起来。
 望着暮寻肩膀上的伤口，他受伤了...他怎么会受伤的，这个云音宗，谁敢伤他，谁有那样的胆子伤他？
 “来的路上不小心被树枝划到了，没事”暮寻没打算吧若子时供出去，这种事没必要，他也是在气头上，毕竟是他欺负了若浅瞳。
 所以，没必要，这件事过去便过去了。
 “在分明是剑伤！你当我是笨蛋吗！”若浅瞳怎么会看不出来，这分明的剑伤！
 暮寻却是不以为意，抱起若浅瞳就朝着她的房间走了进去，这小丫头比谁都轻，也是，连发育的机会都没有了，这辈子也只能是这副小丫头的模样了。
 关上门，暮寻不打算让灵熙宗的这些人来打扰。
 暮寻抱着若浅瞳，来到床边将她放下，好好地放到了床上。
 若浅瞳一副幽怨，咬牙切齿的望着他，却又担忧的看着他身上的剑伤。
 “你该回去了，回灵熙宗去”
 不曾想，暮寻开口的第一句话便是要赶她回去，这一瞬间，无尽的委屈涌上若浅瞳心头，她再次放声大哭起来。
 “混蛋！你这个混蛋！你就知道欺负我！你就知道一次次的欺负我！你就知道一次次的把我弄哭！”
 瞧着她哭哭啼啼的模样，暮寻也不是很忍心，不过，她确实是该回去了，因为他出不去云音宗，小师姨不会允许他再离开云音宗。
 “你这个骗子！你究竟要骗我几次才满意！你到底要欺负我几次才满意！为什么就一直拿着我欺负！我到底哪里对不起你了！你这个混蛋！”
 若浅瞳撕心裂肺的痛哭着。
 暮寻静静地站在她的面前，听着她痛哭着。
 外面，灵熙宗弟子一个个像是热锅上的蚂蚁那样，不知道里面发生什么事了。
 一个个的咬牙切齿的，毕竟暮寻这一次次的欺负灵熙宗圣女，对于灵熙宗来说，简直就是颜面扫地，他们现在真是恨不得冲进去把暮寻给活剐了！
 若子时听着自己堂妹那撕心裂肺的哭泣声，也是气不打一处来，这暮寻是否太过分了点。
 屋内，暮寻坐到了若浅瞳的身边：“我就算想陪你走，我也不能走，小师姨不会再允许我离开云音宗，你应该明白的，我之前离开的那半年，发生的那些事，小师姨现在对我的态度是什么样的，你也看到了，她不会再允许我离开云音宗”
 听到这个，若浅瞳哭的更加大声。
 暮寻伸出手摸了摸她的头，却是被若浅瞳一巴掌打开了！
 “我不管你了！你就知道欺负我！你就知道骗我！你就知道一次次的这样对我！”
 若浅瞳大喊着，抓起暮寻的手一口就咬了下去！
 这一次若浅瞳没有一丝收敛了，狠狠地咬了暮寻一口！
 暮寻没管她，任由她咬下去，毕竟，确实是自己过分了，一次次的这样欺负她，还不允许她发发火啊。
 若浅瞳咬了很久，牙齿都刺入了暮寻肉中，她这才哭哭啼啼的松开了嘴。
 “疼吗...”
 “不疼”
 “明明疼为什么要说不疼”
 “再疼也比不过你现在的心痛啊”
 “你就知道这样！”若浅瞳更加生气了！
 “既然在乎我！为什么要一次次的这样对我！我究竟那里做错了！我明明...我明明只是...只是喜欢你...为什么要一次次的这样对我...”
 那只是个美好的意外罢了，谁知道呢。
 不过既然被看到了，那也就无话可说了。
 “我现在没办法离开云音宗，就算对不起，我也只能如此，即便我想离开云音宗，我也没办法，我不是小师姨的对手，不过...我会尽可能的想想办法，或许到时候和小师姨软磨硬泡一下，她就同意了呢”
 “你根本就只是想上她的床！你不要以为我不知道！你为什么不要我！为什么！”
 太小了...
 这句话暮寻现在可不敢说出口，若是现在说出口，那若浅瞳非得把他打死不可，尽管她打不过他就是了。
 确实是太小了，年龄太小了，若是她能够再大一岁的话，暮寻说不定也就不会有那种罪恶感了。
 “你甚至是...连吻都不愿意吻我一次...”
 若浅瞳哭哭啼啼的倾诉着。
 “是不是因为...那个时候我拒绝联姻，所以你心里面对我有怨念”
 “没有”
 暮寻还真没把那个时候的事当一回事，毕竟他本来就没有那个心思，若不是师尊和灵熙宗宗主来强的，暮寻压根就不可能考虑那种问题。
 他那个时候喜欢的就是苏曦泞了，对若浅瞳，真就当她是个调皮捣蛋的妹妹。
 她拒绝的理由暮寻已经听她说了好几次了，不过这也符合她的性格，本来她就要强，否则也不会在灵熙宗的时候天天追着他打。
 所以，暮寻对那个时候的事并不在乎，对若浅瞳，他心中没有半点怨念，反而蛮喜欢这小丫头的。
 可是喜欢归喜欢，接受与不接受又是另外一件事，喜欢又不是爱。
 现在的话...
 暮寻都感觉，自己心怀愧疚了，所以不能有愧疚这种感情在，一旦掺杂了愧疚这种感情，不论是什么事，都会改变那样。
 他此次答应她去灵熙宗，陪她见她父皇，不过是弥补一二，顺便想想想办法还了九转金丹的人情债。
 这个人情债，暮寻不想背。
 [260.第260]
 “我说过自己不爱你，你何必非得吊死在我身上，现在好了，被欺负了吧”
 “你还敢说！谁让你走进我心里面的！你既然走进我心里面！你就该负责！”
 若浅瞳咆哮着，诉说着自己的不满！她也恨的牙痒痒！她身为灵熙宗圣女！熙和王朝长公主！什么时候受过这种气！
 暮寻倒是希望她能够老老实实的放弃...
 毕竟，就凭小师姨和灵熙宗宗主的性格，他也拿小师姨无可奈何啊。
 若浅瞳哭完，稍稍冷静了一些。
 “我要回灵熙宗了”
 10、雨来了
 若浅瞳离开了。
 几乎是说完那句话便开始收拾东西，直接就带着灵熙宗的人离开了云音宗。
 甚至是不准暮寻去送，就那样离开了。
 暮寻只是站在高出，目送着灵熙宗的队伍离开了云音宗的山门。
 “确实是过分了...”暮寻苦笑了一下。
 不过，若是若浅瞳可以想明白的话，倒也是好事吧。
 一直将她视作妹妹甚至是好朋友，加上，这丫头年龄确实是小了点，暮寻可下不去手，那可太刑了。
 离开也好吧，离开云音宗也就不用再受欺负了，在灵熙宗和熙和王朝，她是高高在上的灵熙宗圣女，是熙和王朝皇帝最疼爱的长公主，在云音宗，她就是被暮寻欺负的小丫头。
 云音宗不适合她。
 直到灵熙宗的人远去，暮寻这才转过身来。
 远处，潮汐峰上，一道灵力冲天而起，气势很足，那应该是夕瑶突破至生死境了。
 暮寻立刻御剑朝着潮汐峰掠去。
 ....
 温泉之中，夕瑶逐渐收敛自己的气息，她的气息停留在了生死境的气息。
 她缓缓睁开美眸，对于生死的领悟，她很早之前就已经有足够的觉悟了，所以，想要冲破生死境对于她而言并非是什么难事。
 母亲的死，父亲的死，甚至是之后的那些遭遇，在遇到暮寻哥哥之后，她才得到了所谓的幸福，她早已决定将自己这条命原原本本的交给他，所以她对于生死的领悟，很简单，就是她多命，是属于他的。
 所以根本就不需要什么领悟
 生死，很早之前，她就已经领悟了。
 睁开眼，恰好暮寻御剑落了下来，他顺手捡起了地上的衣服，那是夭夜姐姐的衣服，他得收起来。
 “暮寻哥哥”
 “恭喜你，生死境了”
 “嗯...”
 “你到底是怎么领悟生死的啊？”
 暮寻自己的话，因为上辈子是在最痛苦之中慢慢死去的，那种绝望，那种痛苦，他死过一次了，对于生死境的领悟根本就不需要有什么领悟，当初在突破生死境的时候，轻而易举便突破了。
 “秘密~”夕瑶甜甜一笑，因为她只是因为眼前的这个人，才领悟了自己对于生死的看法是什么样的。
 “是吗，秘密啊”
 “师尊呢？”
 “喏，来了”
 洛舞鸢收拾好了自己，换了一身衣服，梳妆了一下，缓步而来。
 “生死境了”
 “嗯...谢谢你师尊”
 “不必客气”见到弟子生死境了，洛舞鸢自然是高兴的，夕瑶的天赋，确实很适合在以后继承潮汐峰，洛舞鸢觉得自己的选择很好。
 不过，她还是幽怨的瞧了暮寻一眼，毕竟，好事被打断了，她多少有些不舒服。
 “小师姨，灵熙宗的人都回去了”
 “哦”洛舞鸢对此不以为意，本来她就不怎么待见灵熙宗。
 “今日已经晚了，那我和夕瑶也该回去了，还是说，还得留下？”暮寻实在是累的够呛的...
 被折腾来折腾去的，他现在只想回到秋水居，躺在自己的摇椅上发呆，什么都不去想。
 顺便，想修炼...
 他现在对于修炼的渴望，也是越来越高了。
 “不必，我今夜要修炼，恢复灵力，你们回去吧”
 洛舞鸢也明白什么是重要的什么是不重要的，她今夜还得修炼，恢复灵力，毕竟她是炼化自己的灵力分给了夕瑶，对她没有多大的影响是真，但也要注意起来才行。
 “夕瑶，穿衣，我们回去吧”
 “嗯...”
 ...
 回到秋水居，才发现门是打开着的。
 所幸这里是落音谷，就算门开着也不会有人进去。
 “看来是若浅瞳那丫头来过了，没找到我们才跑去潮汐峰的”
 “她怎么了？”
 “回灵熙宗去了”
 “回灵熙宗啊...”
 “没事，不用在意，生死境修为了，之后就得为法相境开始做准备了，也得加紧时间修炼了，我也是”
 暮寻也得抓紧时间修炼了。
 毕竟，想要去东灵域，至少得有天道境的修为，留给他的时间不是很多。
 暮寻得尝试着做出一些选择了。
 他一定得想办法离开云音宗，不能真被小师姨关起来，她的心思，即便他理解，可是有些事，暮寻有自己的主意，不会因为小师姨这样便说是不离开云音宗。
 灵熙宗得去，之后...还得去万仙盟一趟，否则那个臭女人说不定会自己跑过来，那到时候麻烦事更多。
 “说起来，我们云音宗似乎也有双修功法吧”
 “那个啊...那个不适合我们，毕竟太低级了，云音宗没有什么合适的功法是适合双修的”
 云音宗毕竟是名门正派，双修功法确实是很少，而且还是等级很低的那种，那种还不如他们自己修炼来的快。
 所以也就不用指望那个了。
 “这几日你得想稳住自己的境界，就算是到了生死境，若是懈怠的话，也是会跌回去的，这几日我便助你好好地稳住自己的修为”
 “嗯...”
 ...
 平静的日子过了一段时间，暮寻这几日也基本上留在了潮汐峰上修炼。
 就像是找到了曾经的感觉那样，每日都陪着夕瑶冥想苦修，其次就是练剑。
 可能是真的闲着无聊了，暮寻便答应了陆筱语，教了她一段时间，顺便也教了教潮汐峰的那些弟子。
 尽管，暮寻不是很在乎这些人，只是顺手指点一二他还是有那一份肚量的。
 终究是云音宗弟子，终究是云音宗的一份力量，暮寻不至于太过小肚鸡肠，真就在恢复自己的修为地位之后就去报复这些人。
 没那必要，也不需要如此。
 ...
 秋水居。
 夜。
 夕瑶被小师姨留下了，要传授她新的功法，毕竟到了生死境了，也该换功法了。
 看小师姨的态度，她是真的要将夕瑶作为继承人来培养了。
 暮寻独自一人坐在院子里喝茶。
 好久没有这样的感觉了...
 这段时间夕瑶都陪他身边寸步不离，暮寻就像是习惯了身边有一个人那样，突然安静了下来，突然就有一些不适应了。
 不过，偶尔这样还是不错的。
 “嗯？”
 下雨了...
 雨点落到了暮寻的脸上，眨眼之间便大了起来，几乎就是
 眨眼之间，那雨点落到暮寻脸上的感觉，便一阵生疼！
 暮寻赶紧起身准备离开，可是这一生，一股恶寒笼罩了他。
 “小暮寻，胆子真大呀，欺负我家浅瞳，可得好好教训一下呢”
 11、调虎离山
 雨夜之中，那道略带凉意的声响，如盛夏吹起一阵凉风，丝丝凉意不断钻入你的心中。
 暮寻顿时愣在了原地。
 这个声音他若认识，倒不如说是非常的熟悉，他到时不怎么怕这个声音的主人，倒是他那师尊，见到这女人就头疼。
 当初差点便喜结连理，结果最终还是分道扬镳的两人。
 只能说满是遗憾。
 暮寻不由得咽了口唾沫，那雨点打在他身上生疼，他却是不敢动弹，倒不如说，他想逃，可身体却是动弹不得，细看之下，他早已被那水流形成的绳索紧紧绑住，动弹不得。
 他现在也就生死境后期的修为，那是人家天道境中期的对手啊，差太远了差太远了。
 雨水之中，逐渐有了一个轮廓，紧接着，一个身着蓝雨道袍的美人儿慢慢走了出来。
 此人身材傲然，端庄优雅，自带几分雍容华贵，倒也是难得一见的美人儿。
 那雨水仿佛避开了她似的，在她的周遭形成了一道奇异的雨帘，根本不敢浸染她身。
 那女子咯咯咯的轻笑着，缓步走来，伸出手一把就揪住了暮寻的耳朵，倒也不是那么用力，红唇微启：“哼！师尊是个负心汉，徒儿还是个负心汉，你师徒两个可真有意思啊”
 “许久不见...雨萱姨...”
 此人正是灵熙宗宗主若雨萱，前熙和王朝长公主，现熙和王朝皇帝的亲姐姐，若浅瞳的姑妈，小师姨最讨厌的女人。
 若雨萱揪了揪暮寻的耳朵：“知道吗？浅瞳那丫头哭哭啼啼的与我哭诉了许久，我从未见过那孩子如此委屈，你这小子，不识好歹，本座连给那丫头准备的九转金丹都送你了，你这小子却是如此待她”
 暮寻尴尬的不知道该说什么才好。
 “随本座回灵熙宗”
 “雨萱姨...这恐怕不是我想去灵熙宗便能去灵熙宗”
 “怎么？当初你师尊与我定下的婚约，你还想毁了不成？”若雨萱言语之中多了几分恼意。
 “倒与这件事无关，就算你想带我走...你也得问问看...她同不同意啊”
 “嗯？”若雨萱尚未转过头，刹那间，寒意四起！只是那瞬息之间！天地间的雨滴皆冻成了冰珠，这砸在暮寻身上就更疼了。
 雨停了。
 洛舞鸢脚踏虚空，缓步走来。
 若雨萱瞧了一眼洛舞鸢，微微一叹，果然还是被发现了，原本是想趁着雨势溜进云音宗把暮寻带走便可，倒是没想到，这丫头已经达到了如此恐怖的地步，虽说还停留在天道境初期，只怕，实力已经真正的达到了天道境中期甚至是以上的程度。
 那怕是若雨萱，见到洛舞鸢，也不由得会嫉妒一番，毕竟，她的惊艳才绝，谁不知道呢。
 这两个人也是不对付，每次见面，几乎就是剑技上分个高低，否则就没法好好说话。
 “小舞鸢，许久不见”
 暮寻苦笑，大概全天下，也就只有雨萱姨敢这样叫小师姨了吧...
 [261.第261]
 雨萱姨年轻的时候，外出历练之时遇到了暮寻的师尊洛明宗，两个人结伴闯荡，后来雨萱姨遇到危险的时候，也是暮寻的师尊洛明宗出手救了她。
 后来她有事没事便经常来云音宗玩，所以与他的师尊洛明宗关系很好，不过很遗憾的是，那个时候的云音宗，仅仅只是三流小宗派罢了，而那个时候的灵熙宗已经是这南天域的庞然大物。
 虽说这两个人感情很好吧，可是身份有的时候，真的是可以阻碍一切。
 到最后发生了一些事，这两个人的关系也就不了了之了。
 而小师姨会和若雨萱的关系，那就更简单了。
 这若雨萱年轻的时候，性格很是刁蛮，就像如今的若浅瞳那样，甚至是比若浅瞳还要刁蛮几分，是个彻彻底底的熊孩子，那怕面对的是比自己年幼的孩子，她也敢欺负一番，彼时洛舞鸢尚且是个孩童，却没少被若雨萱捉弄。
 而洛舞鸢自幼便是性子冷，脸皮薄，经常被若雨萱戏弄，要么就是各种各样的恶作剧，而那个时候洛明宗又经常外出。
 每次若雨萱来，总会把洛舞鸢气的拔剑砍她，而且这还是数十年的累积，到现在，与其说两个人关系不好，倒不如说早已习以为常了，这便是他们的交流方式，谁看谁都不爽。
 倘若对方有什么麻烦，说不定就会放下这一段恩怨。
 所以暮寻只说这两个人不对眼，却从来不说这两个人有仇。
 而且...这或许就是天之娇女之间的好胜心吧，两个人皆是好胜心很强的那种，两个
 人的资质也可以说是平分秋色，应该说曾经的话平分秋色，如今来看，大概还是小师姨更强。
 这两个人经常论剑，以前有那么一件事，就是两个人同时进行了万仙盟的一次委派，前往某个地方消灭魔教宗派，结果这两个人比了起来，看谁斩的多。
 到最后，硬是把整个魔门都炸上了天，彻底灰飞烟灭，而万仙盟要的东西，也被这两个人一并炸没了...
 两个人都觉得是对方的错，便吵的更厉害了。
 久而久之...就变成这样了...
 反正这两个人见面就得打架不可...
 究竟是关系好呢，还是关系不好...
 暮寻不是很理解，他没有遇到过这样的朋友。
 “小舞鸢，你看，当年只差一步我便是你的嫂嫂了，而今，你不该叫我一声姐姐吗？”
 洛舞鸢的脸色愈发阴沉。
 若雨萱却是笑笑。
 “哎呀，你看，我这袖子上的水渍，可像当年你尿床的尿渍？说起来，那个时候还是我照顾的你呢”
 听的暮寻一阵恶寒，难怪小师姨恨不得想宰了她，这大概是小师姨一两岁时的事了吧，那个时候的孩子，懂什么呢...
 不过，暮寻觉得，这雨萱姨是故意在激怒小师姨。
 “哼！”洛舞鸢冷哼了一声，指尖寒冰凝聚成剑。
 洛舞鸢直接出手！一剑斩来！
 若雨萱自长袖一甩，雨露聚成一剑，随手斩去！
 两剑对撞，却是无事发生似的。
 暮寻知道，那是两个人的力量恰到好处的达到了完美的抵消，这比产生巨大的冲击更加困难。
 这是雨萱姨故意为之。
 “小舞鸢，这么久不见，脾气还是这么暴躁啊”
 “若雨萱，你来我云音宗何事？”
 “自然是为暮寻而来，差不多，云音宗也该履行那个时候的约定了吧？”
 “那就要看看，你这些年来有多少的长进了！”
 “呵呵~即便你不愿，本座今日也要带走他！怎么？以为是自己的男人，我便不敢抢了吗？”
 一向冷静的洛舞鸢，只有在若雨萱面前，完全保持不住自己的理智似的，两个人瞬间大打出手！
 暮寻无奈一叹，两个人瞬间升上高空，朝着远处掠去。
 暮寻无奈一叹，待那两个人离开之后，暮寻正欲收拾收拾，准备去潮汐峰避难。
 可是，身边的东西，似乎开始扭曲了起来，紧接着，数十位法相境强者，纷纷冒了出来。
 “...”
 好家伙...调虎离山啊...
 12、委委屈屈
 醒来的时候，暮寻望着陌生的天花板，毫无疑问...他已经到灵熙宗了。
 昨天夜里，小师姨被若雨萱调虎离山了，毕竟以若雨萱那种灵熙宗宗主的身份，不至于如此故意的气她。
 只为给自己宗门的那几位法相境强者找机会。
 不得不说，灵熙宗的功法也真是够厉害的，居然可以溶于水中，悄无声息的出现。
 就连小师姨都没察觉到，不过就算是察觉到了，大概...也来不及了...
 恐怕这天底下，也就只有灵熙宗敢去云音宗抢人了吧。
 暮寻揉了揉眼睛，正欲坐起来，胸膛却被一股力量给压住了。
 暮寻定睛一看，才瞧见披头散发的若浅瞳，红着眼，那只白嫩的小脚丫正踩在他的胸口上，居高临下的俯视着她。
 若浅瞳穿了一身浅蓝纱裙，裙摆很短，也就恰好塌到膝盖以上的位置，裙边秀着流云昙花与白蝶，因为是纱裙，所以能够瞧见她若隐若现的雪嫩肌肤。
 这小丫头倒是生了一双好脚，脚掌略小，雪白雪白的，脚趾头像嫩藕芽回儿似的，一颗颗的精致可爱，小巧玲珑。
 “哼！”若浅瞳抱着胸，挤压下，那青涩的小果实却是没有半点改变，仍旧如初。
 她是真的生气了，不知是不是哭过，美眸的眼眶红红的，那双湛蓝的美眸，都布上了许些血丝，瞧着就令人心疼。
 暮寻顺着她那那双温润白皙的小腿瞧了过去。
 “你不适合黑色，知道吗？”
 若浅瞳先是一愣，旋即意识到了什么，立刻用手压住了裙摆，将玉腿夹紧，愤愤不满的瞪着暮寻。
 “所以...真把我抓来灵熙宗了啊？你师尊呢？”
 “还没回来...”她的声音丝丝沙哑，大概是哭哑的，此时还带着几分委屈，听着便令人感到心疼。
 大概是听到这声音，暮寻也就不逗她了，轻轻抓住那只滑嫩的雪足，将它从自己的胸口挪开。
 若浅瞳倒也没为难他，乖乖任由他将自己的小脚挪开了。
 暮寻坐了起来。
 “坐下说”
 若浅瞳张开玉腿，以一个鸭子坐的坐姿坐了下来，将裙摆拉开放好，倒是没想到这丫头不梳
头的时候，头发那么长，塌落下来，
 几乎垂至雪足，随着她坐下，那长发随意的披散着。
 “下次，可别让你师尊去了，那两个人见面...恐怕一时半会儿是停不下来的”
 “是师尊要去的...我没有...”若浅瞳只是哭了，没有求师尊去云音宗把他抓过来。
 她只是哭的很伤心，师尊看不下去了。
 “抱歉”暮寻轻声道歉道。
 若浅瞳只觉得一阵委屈，泪水滚滚而出，顺着那张精致的小脸便流了下来，滴落到了雪嫩的小手上。
 这大概是若浅瞳出生以来哭的最多的一段时间，就好像把之前没哭过的一次哭了出来。
 她本来就是万人敬仰的小公主，却处处被暮寻欺负，现在还被暮寻抛弃了一样，她怎能不哭。
 此刻再见到暮寻，压抑着的泪水，也是控制不住的在流着。
 尤其是...
 回到灵熙宗的那天晚上，她做了一个很怪很怪的梦，她都无法形容那个梦是什么样的，只知道梦里的暮寻对她很好，对她百般温柔。
 还...还...
 最后却是害得她尿床了，她都多少年没有尿床了，还黏糊糊的...
 最后还被师尊瞧见了，所以...师尊才会去云音宗想把暮寻带来，至少，若浅瞳怎么都拦不住师尊...
 阵阵委屈，根本停不下来，若浅瞳泪珠大滴大滴的流着。
 暮寻伸出手为她擦了擦泪水。
 若浅瞳抬起头望着暮寻：“我不要等了...”
 “...”
 “我不要再等一年了！我一分一秒都不想等了！我不管！婚约已经定了！你要是不娶我！我还能嫁给谁！南天域的人都知道！我和你的婚约！我决不退婚！不要！我不要！我就是喜欢你！我不要退婚！我不要！”
 若浅瞳哭着就扑到了暮寻怀里，放声大哭起来。
 很快暮寻的衣服都被她的泪水给浸湿了。
 暮寻无奈一叹，轻轻摸了摸她的小脑袋安抚着她的情绪。
 也不知道若浅瞳哭了多久，只知道很久很久，直到她哭不出来了，只能在暮寻怀里一阵阵的啜泣，娇小的身子抽搐着。
 暮寻也只能这么抱着她轻抚着。
 直到这丫头哭累了，躺在暮寻怀里睡着了，大概她已经许久没睡了吧，那红红的眼眶便说明了一切。
 暮寻将她抱起，小心翼翼的放到了床上，这才下床走到了一边拿起茶壶，为自己倒了一杯茶。
 这里应该是若浅瞳的房间吧，倒是和几年前有些不同了。
 到处都放满了可爱的裙子，还有各种各样可爱的装饰品，倒是像着小丫头的性格，就算是再怎么的熊孩子，内心也还是会喜欢这些东西。
 暮寻也没有乱动，他还没那么失礼，照看了一下，瞧若浅瞳真的睡着了，暮寻才悄悄地离开了她的房间。
 外面便是一个大花园，像是皇家园林那样，规格极高，亭台楼阁小桥流水，百花齐聚，品种繁多。
 他来过这里一次，这里是灵熙宗后山，她是独自一人生活在这里，这里是为她专门建造的浅雨宫。
 在灵熙宗之中，算是独一无二的一份了，毕竟熙和王朝的皇帝实在是太宠爱她这个唯一的女儿，所以专门为她修建了这个宫殿供她居住。
 若浅瞳的待遇，可是熙和王朝有史以来最高的，甚至是比她师尊都要告得多，在灵熙宗，她是说一不二的圣女，谁都得让着她。
 暮寻走进花园，随手折了一朵不知名的小白花。
 “我喜欢她吗？”
 “我不喜欢她？”
 “我喜欢她？”
 “我不喜欢她？”
 最后扯到最后一瓣的时候，答案停在了我喜欢他。
 他望着夜空，长长一叹。
 喜欢归喜欢，却又不是那种喜欢，况且这丫头确实是年龄小了点，那怕骗她说喜欢，如果以后自己对她也还是如今这个态度，和辜负她有什么区别呢？
 不喜欢，即便留在自己的身边，自己也会下意识的冷落她，这又是何苦呢？
 暮寻瞧了一眼身后的那个房间，无奈一叹。
 即便拒绝，这小丫头还是会不断的靠过来，像是狗皮膏药。
 13、幕间
 若浅瞳自梦中惊醒过来。
 又是...那个古怪的梦，只是，比上一次，模糊了许多...
 没有了之前那么强烈的感觉...
 若浅瞳坐了起来，抓起被子扔到了一旁，还好，没有尿床，没有湿...
 她呆坐在床是发呆，不知过了多久，她才回眸瞧了一眼，自己的房间空荡荡的，暮寻的身影并不在自己的房间之中。
 她连忙下了床，连鞋子都没穿就推开门冲了出去。
 外面便是那花园，而暮寻此时正坐在通往花园的青石阶梯上，正运转着功法，看来，是在修炼。
 见到暮寻还在，若浅瞳便也松了
口气。
 可是...
 松口气有什么意思呢，暮寻若是想走，只凭她根本就拦不住暮寻，虽说灵熙宗的长老说，给他戴锁仙链，这样他就跑不了了，不过若浅瞳并无要将暮寻囚禁起来的意思。
 她甚至是没想让师尊把暮寻抓来灵熙宗，毕竟师尊去了云音宗，势必会和洛舞鸢打起来...
 [262.第262]
 这一次又不知道会是多久...
 若浅瞳望着暮寻，心中一阵苦涩。
 暮寻停止了修炼，逐渐收敛灵力：“我若是想走，根本就不会在这里等你睡醒，好啦，再去睡一会儿吧，你不是想要我陪你去熙和王朝么，等天亮我们便去”
 “哎...”
 暮寻也不能总是拿着她欺负，不论如何，他们之间都是有这个名义的，自己也不能总是这样一次次欺负她。
 该做的，还是得做，估计他会在灵熙宗呆上一段时间，稍微...想一想吧。
 若浅瞳不可思议的望着暮寻，她还以为暮寻会跑。
 “怎么？你要是不说话，那我可就真不管你了，到时候我可就真的走了”
 “你...”
 “乖乖去睡觉吧，瞧你眼眶红的，等天亮了，我再陪你去熙和王朝”
 “你...你陪我睡”
 “我不...”暮寻不假思索的回答道。
 陪她睡，有什么好睡的，他已经睡了一整天了，灵熙宗那几位长老下手也是够狠的，直接把他打晕就给带过来了，况且到了这个修为，睡不睡的，根本就没什么影响。
 “灵熙宗对你是真的好，你这个花园底下，是不是还埋着一条灵脉？”
 “嗯...这是父皇的意思”
 “你父皇...可怕吗？”暮寻其实没见过熙和王朝的皇帝，只知道对方是这些年来熙和王朝最厉害的一个皇帝，将熙和王朝治理的风调雨顺国泰明安，是不可多得的明君。
 就算是在修真界，对他的评价也是颇高。
 如此一个宠爱女儿的父亲，要是他养的白菜让暮寻这头猪给拱了，真不知道到时候会是什么样的场景...
 暮寻仅仅只是想想就觉得麻烦...
 “父皇，很好，很温柔”
 那应该只是对你而已...
 “你说这一次你师尊和我小师姨会打到什么时候？”
 “我只知道，上一次升仙大典的时候，她们打了七天七夜都没分出胜负来，要不是师尊天道境初期的修为，耗尽了雪鸢仙子的灵力，还不知道要打到什么时候，如今两个都是天道境修为...”
 暮寻关是想想就觉得头疼，怕不是现在南天域的某个地方，已经被她们两个轰成了渣滓。
 雨萱姨是天生水灵力，水灵力的特点就是延绵不绝，灵力上，其实是小师姨吃亏，不过小师姨是冰灵力，倒也不怕那些。
 “算了，不想那么多了”
 “你真的不睡”
 “我已经睡了一整天了，不困，你去睡吧，我还得修炼”
 “你不准跑...答应我的事，你说话要算数”
 “我知道，我不跑，我要是想跑，早就跑了，我留在这里做什么”
 “嗯...”听得暮寻的承诺，若浅瞳这才乖乖返回了自己的房间。
 她眼睛还有些疼，还想再睡一会儿。
 暮寻独坐在青石台阶上。
 此次出来，或许也是好事吧，否则暮寻也找不到什么机会离开云音宗，虽说有些不告而别，可那也没办法，毕竟是被抓过来的，跟他有没有好好说再见可就没什么关系了。
 把若浅瞳的问题解决一下，暮寻打算直接去中州万仙盟。
 他实在是不想等着被抓去的那一天，还是他自己送羊入虎口吧。
 ...
 翌日一早。
 若浅瞳早早醒过来，梳妆打扮，拿出了自己最好看的小裙子穿好，她在镜子前看了很久，总觉得有什么地方不满意的感觉。
 这条小裙子是她偷偷地拿了暮寻的画，让熙和王朝最厉害的裁缝为她定制的，以她最喜欢的蓝色与白色搭配，裙摆有许多的褶皱，前短后长，还有不少的薄纱丝质的饰品，而且穿在身上很凉快，她很喜欢这套小裙子，非常的可爱好看。
 又折腾了一番，才心满意足的点了点头。
 她从来不化妆，毕竟长相就已经很好看了，完全继承了她母亲的美貌，要知道她母亲可是熙和王朝第一美人，而且还是一个远近闻名的才女。
 据说父皇那个时候替父出征，作为熙和王朝大军的军马大元帅，敌国来犯的时候，入侵了母亲所在的镇子，是父亲从敌寇手里救了母亲，两个人便一见钟情了。
 母亲为父亲生下了五个儿子和她这么一个女儿。
 父皇也是从未纳妾，她那五个哥哥也都在母亲的教育下一个个都优秀异常。
 唯独对她比较宽松，不管是父皇还是母后，都非常的宠她。
 她也早早地来
 到了灵熙宗，作为灵熙宗宗主被培养着。
 某种意义上，是愧疚，因为灵熙宗与熙和王朝是相辅相成的，熙和王朝皇室建立了灵熙宗，目的就是保证熙和王朝的安稳与繁荣，却是不知不觉之中使得灵熙宗成了这南天域最强的宗派。
 历代灵熙宗宗主，都是皇家的长公主担任，而浅瞳恰好就是长公主，因为她没有姐姐，只有五个哥哥。
 五个哥哥也都对她很好，一直宠着她。
 大概，全天下也就只有暮寻敢那样欺负她了，她真的是这辈子受过的委屈，都是在暮寻这里受的。
 想到这里，浅瞳就不由得生气。
 扎好辫子，戴上最喜欢的一对发钗，若浅瞳这才推开门走了出去。
 暮寻打了个哈欠，还是坐在那里一动不动，看来真是修炼了一晚上。
 听到背后的门响，暮寻回过头瞧了一眼，也就只是瞧了一眼便道：“你们灵熙宗的食堂在什么地方？先去吃点东西吧，我饿了”
 “你！”若浅瞳怒从中来，她可是有好好打扮了自己一番，可是这个讨厌鬼，却只是瞧了她一眼，一点赞美之词都没有。
 “嗯，那发钗很适合你，看来我之前没眼瞎”
 “你还知道...这双蝶流彩钗是你送我的，我还以为，你早就忘记了”
 忘...
 花了暮寻一大半的库存才给她打造的这一对发钗，他倒是想忘记。
 还记得，那个时候也是自己把她给打哭了，怎么哄都没有用，暮寻才肉痛花费了自己大半的库存打造这钗子，要知道，那个时候的暮寻，可没如今这么富裕。
 “走吧”
 “嗯...”
 他还记得...
 “嗯，挺漂亮的，这裙子很适合你”
 “这还差不多”若浅瞳得意的笑道，这才像个小跟屁虫那样追着暮寻走去。
 14、回宫
 灵熙宗很大，地界就是云音宗的三倍不止。
 一眼望去，宫宇楼阁延绵不绝。
 天地之间回荡着一股浓郁的灵气，此地汇聚了东域多条灵脉，使得此地成了名副其实的洞天福地。
 加上灵熙宗有着熙和王朝的支持，弟子无数，功法秘籍更是顶尖，硬生生造就了一个南天域最强宗派。
 仅仅只是昨夜去抓暮寻的那几位法相境强者，在灵熙宗估计也是垫底的长老。
 熙和王朝的统治之所以能够如此的巩固，也是因为灵熙宗在背后撑腰。
 虽说修真界原本是不能干涉凡间的事宜，奈何，人家灵熙宗姓若啊，是熙和王朝的皇族之姓。
 “拜见圣女殿下”
 “拜见圣女殿下”
 一路上，灵熙宗的弟子皆拱手作揖，毕竟若浅瞳在宗内的地位，就是灵熙宗少宗主，独一无二的少宗主。
 权力之大，甚至是可以号令这个灵熙宗，当然，这丫头的天性虽然胡闹却也并非是那种喜欢仗势欺人的人，所以这丫头在宗内的评价很好。
 虽说，碍于身份的缘故，这些弟子也不敢轻易靠近若浅瞳就是了，所谓，只敢远观而不敢靠近。
 所以若浅瞳在宗内，基本上都是独自一人，就算是皇族宗亲，也得碍于她长公主的身份，不是很干靠近过来。
 暮寻没遇到她之前，她就是一个可怜兮兮的小可怜虫，没有朋友，甚至是连说话的人都没有，就只能整天跟在自己师尊的身边。
 两个人来到了灵熙宗的食堂。
 “这里的东西好吃吗？”
 “还行吧，你和我来，我有自己的私人御厨”
 “啊这...”
 暮寻也只能说，果然是个笨蛋老爹，就算是女儿来了灵熙宗，还配备了私人御厨。
 走进食堂，那些灵熙宗弟子正在享用早膳，见到若浅瞳，纷纷起立拱手作揖道：“拜见圣女殿下”
 若浅瞳只是点头示意，让他们坐下，那些人才敢坐下。
 这多少是带点奴性了...
 暮寻随她来到了食堂的二楼，这里都是雅间，是灵熙宗长老才能上来的地方。
 而她并未停下，直冲三楼走去。
 三楼只有一个房间。
 “这是...给你的？”
 “怎么了吗？”
 暮寻无奈一笑，真不愧是公主殿下，财大气粗。
 很快的，一个厨子打扮的男子便匆匆走来：“拜见长公主殿下”
 若浅瞳没有理会他，而是很快的点了菜，那厨子记住之后行了跪拜之礼便匆匆离去。
 很快侍女便上来了，端来了一壶茶以及几样精致的小点心。
 侍女为若浅瞳以及暮寻斟好茶，便退到了一旁。
 “你们都下去吧，告诉他们，准备马车，本宫要回帝都面见父皇”
 “是”
 “本宫呢...”
 “怎么了？”
 暮寻只是笑笑：“这些人都
是皇宫礼的人吧”
 “嗯，所以他们称呼我长公主殿下，待会就去
 熙和王朝，这里距离帝都不算太远，一个时辰便可抵达熙和王朝帝都”
 暮寻抿了口茶。
 “没你泡的好喝...我想和桂花茶”
 “之后再给你泡吧”
 在暮寻看来，这已经是极品茶叶，这小丫头嘴是真的刁啊。
 很快，数十个厨子端着菜来了，转眼便将桌子堆满了，一共二十八道菜，各色小吃主食皆有。
 “这么多...吃的完吗？”
 “宫里的规矩，又不是我的规矩”若浅瞳也并不喜欢这样，只是这些都是宫里的规矩，你让这些人改，这些人不得哭死，毕竟做这么多，他们也可以从中获利，购买这些食材的钱，每个月的月钱，这些人可是想尽办法的贪。
 不过对于这些，若浅瞳倒也无所谓，毕竟那对于熙和王朝来说，根本就不值一提，他们一辈子贪的那点钱，还不够若浅瞳做一身漂亮的小裙子呢。
 ...
 吃过若浅瞳说的所谓的早膳，两人便下了灵熙宗，来到山门前，这里已经准备好了马车，只是拉车的并不是马，而是灵兽，其身像马，却长了类似于麒麟的头，浑身布满蓝色的鳞片，神采奕奕，非常威武，这叫做蓝泽水灵兽，可日行五千里，速度极快，也很难驯服。
 就连这马车...都是一件灵器，大概是配合这蓝泽水灵兽的。
 这待遇...暮寻已经不想说什么了。
 两个人上了车，做好之后，只听到一阵长啸，窗外的景色便飞速变化起来，速度极快。
 暮寻还好奇呢，明明灵熙宗距离熙和王朝帝都还是有一段距离的，为什么一个时辰便可抵达熙和王朝帝都，搞半天...是这速度确实够快，一个时辰也确实是可以到了。
 [263.第263]
 “御剑回去不好吗？”
 “我是公主，有失尊仪”
 “哈哈哈...”暮寻顿时有些忍俊不禁。
 “你...你这个讨厌鬼，你笑什么？”
 “只是想到你平日里那刁蛮的模样，那里像个公主，倒像是个野蛮的疯丫头”
 “我改...你要是不喜欢的话...我改还不行吗...”若浅瞳委屈巴巴的垂下头去，小手抓了抓自己的裙摆，一副可怜兮兮的模样。
 “你不要弄的我总是在欺负你一样...”
 “你明明...一直都在欺负我...一直都是...不管是以前还是现在...一次次的...”若浅瞳小眼睛眨巴眨巴一副要落泪的模样。
 “你这是想让你父皇瞧见了，然后打死我是吧...”
 “哼！”这丫头变脸比翻书还快，一看奸计没得逞，便冷哼了一声。
 “反正，你就是在欺负我，到时候我就告诉父皇你欺负我！我打不过你！我让我五个哥哥收拾你！”
 “你那五个哥哥...没见过啊，实力如何？”
 “反正，不会输给你的”
 暮寻苦笑着，望着窗外不断变化的景色。
 熙和王朝么...
 暮寻以前和苏曦泞流浪的时候来过熙和王朝，熙和王朝在他的印象之中与周边的那个王朝不一样，真的是一个非常和平繁荣的王朝。
 “这一次见到父皇之后，我差不多要说清楚了”
 “嗯？”
 “我绝对不会再等你一年了！半年我都不等！一天我都不想等！再等下去...鬼知道你身边还能冒出多少人来！所以！我要向父皇禀明，我要嫁给你！立刻订婚！”
 暮寻突然有点不想去熙和王朝了。
 可现在他要是跑了，若浅瞳绝对会哭着追杀他一辈子...
 好可怕啊...
 仅仅只是想想就觉得可怕。
 15、这不是岳父
 熙和王朝帝都。
 随着蓝泽水灵兽飞奔到了城门口，顿时暮寻就视线顿时就高了起来，他伸出头一看，这蓝泽水灵兽竟走在了几条细细的钢线上，直冲城内飞奔而去。
 “到了帝都，可不准随手扔垃圾，万一砸到熙和王朝的子民可就不好了，父皇爱民如子，你可得小心一些”
 “这是...为你留的吧...这钢线桥”
 “毕竟，又不能在城内驾车肆意奔跑，万一伤到了熙和王朝的子民怎么办，所以就训练了这些蓝泽水灵兽，它们可以在钢绳上奔跑，这车本就是灵器，不需要担心会掉下去的问题，你放心吧”
 灵熙宗...厉害啊...
 蓝泽水灵兽就这么跨过帝都，带着暮寻与若浅瞳直奔皇宫而去。
 底下的那些熙和王朝的子民也只是喊了一声，你们看，是公主殿下的御驾，是公主殿下回来了。
 暮寻一路上都听得到这些话，直到车抵达了那一片金碧辉煌延绵不绝的建筑物群之上，那声音才渐渐散去。
 真不愧是熙和王朝的皇宫，所有的建筑物都体现出了熙和王朝的实力，雄伟壮阔，金碧辉煌，恐怕就
 连上面的砖瓦，都是灵石制成的。
 整个皇宫可谓一片灵气升腾，其灵气充裕的程度，已经不输给一些宗派了。
 车最终在一座大院内停下。
 暮寻下了车，才发现，这里居然与若浅瞳在灵熙宗的浅雨宫一模一样，毫无违和感。
 马车停在了花园之中，此时花园内正百花齐放。
 若浅瞳也从马车上跳了下来，顿时，数十个侍女便纷纷来到她的面前行跪拜礼道：“拜见长公主殿下”
 “好了，你们都下去吧，这里没有你们什么事”
 “是”
 那侍女也都很听话，纷纷退下。
 不过并未离开，而是开始修剪花草，要么就是在打扫，反正都在做事。
 若浅瞳带着暮寻朝花园外走去，那边才是正殿，这里是她的寝宫。
 正殿那边，四处都可以瞧见带刀侍卫，见到若浅瞳便一一行礼，暮寻有种在检查阅兵仪式的感觉。
 若浅瞳走在前面，瞧见暮寻那样，便拉起暮寻的手：“我带你去拜见父皇，这个时候父皇应该是在瑞凰宫陪母亲吧，毕竟现在早就过了早朝，熙和王朝多年来都没什么大事了，奏折都少的可怜，都不需要他批改了”
 这或许就是一个国家国泰民安繁荣富强的标准吧，暮寻也只能说，真不愧是熙和王朝，确实是不一样。
 “小妹！”刚刚走出正殿，迎面走来一人，身着蓝袍，腰间佩剑，头戴黑金冠冕，见到若浅瞳便朝她挥了挥手，大步流星走来。
 “天凌哥哥~”若浅瞳松开了暮寻的手，朝那男子就扑了过去，一把投入了他的怀里。
 “让哥哥好好看看，哎呀，怎么瘦了，是不是这段时间太辛苦了”
 “没有，就是...让那个讨厌鬼欺负了”
 “嗯？”那人的脸色顿时沉了下来，扭头瞧向暮寻，然后轻轻地放下了自己最宠的妹妹，朝着暮寻便走来。
 他的身高与暮寻一直，修为在生死境后期的程度，年龄莫约三十岁左右，刚刚听若浅瞳喊他天凌哥哥，此人应该就是熙和王朝当今太子若天凌，也是若浅瞳的大哥，皇长子。
 “你便是暮寻吧？”
 “云音宗暮寻，见过太子殿下”
 “刚刚我家小妹说，你欺负了她，此话当真”
 暮寻朝若浅瞳瞧去，若浅瞳却是朝着暮寻吐了吐小舌头，一副有你好看的模样。
 生死境后期呢...
 此人应该已经三十多岁了吧，生死境后期倒也不怪。
 “太子殿下您觉得...就您妹妹这性格...究竟谁欺负谁啊...”暮寻顿时装出一副无辜的模样。
 若天凌倒也知道自己这小妹的脾气，往日里还真是没有人可以欺负她，不过她也不会倚仗自己的身份地位去欺负别人。
 “不论如何，既然我小妹说你欺负了她，我这个做兄长的，也该为她出口恶气”若天凌立刻拔剑。
 “哎？”若浅瞳没想到自己的皇兄如此着急。
 “暮兄，稍微表现一下，骗骗她就好了，在丫头，恐怕你也明白”若天凌小声对暮寻说道。
 暮寻苦笑了一下，也只能拔剑了，不过还是得小心一点才行啊，毕竟这要是伤了太子殿下，恐怕，暮寻吃不了兜着走...
 暮寻取出自己的剑，当然不是夜弦，而是他在南域打造的那把，他现在为其取名银弦。
 两人正欲交手之际，若浅瞳连忙站了出来，挡在了暮寻前面。
 “天凌哥哥，你可是太子殿下，就不要和他一般见识了”
 若天凌岂会看不出，自己这个小妹，这是喜欢暮寻，所谓的欺负，大概也只是在耍小性子吧，毕竟这丫头，有的时候确实是刁蛮了一些。
 “哼，那为兄便饶了他”给了太久，若天凌便下了。
 暮寻也立刻收剑。
 “皇兄，嫂嫂呢？”
 “她啊，最近正在休息”
 “哎？是不是我又要有小侄子了？”
 “是啊，很快你就有新的小侄子了，我刚刚来见父皇，正好瞧见你的御驾回来了，便知道你来了，正好，随我去见父皇”
 “我可以带他去吗？”
 “他便是你那未婚夫吧，正好，父皇早就想见见他了，一并带去便好”
 “天凌哥哥，嫂嫂最近怎么样？”
 “很好，她也惦念你，记得之后去看看她，她会高兴的”
 “嗯”
 暮寻在背后看着。
 兄妹情深，这一家人倒是没有暮寻印象之中的那种皇家之间的阴谋诡计，倒像是普普通通的一家人，反而有些无趣了，说起宫廷，难道不该是宫斗剧吗？你想弄死我，我想弄死你那样。
 暮寻随两人走了许久，这才来到了他们口中的瑞凰宫。
 此处的气派，更是令暮寻目瞪口呆。
 很遗憾，不管是上辈子还是这辈子，暮寻仅仅只是一个小老百姓罢了，虽
说圣灵宗也是非常
 的庞大，不过修仙宗派不会讲究的太奢华，要的是庄严宏伟，不过...这瑞凰宫的奢华程度，确实是让暮寻有些汗颜。
 走进去，正殿空无一人，那两人也并未在正殿停留，而是继续往深处走，那边是一道门，穿过了那道门，便是一座比若浅瞳的那座御花园还要庞大数倍的御花园。
 此时，不远处的亭内，一对恩爱的夫妻正坐在那边品茶闲聊，若天凌与若浅瞳连忙走了过去。
 “拜见父皇！拜见母后！”
 “拜见父皇！拜见母后！”
 “浅瞳，哎呀，你这小丫头可算回来了，快让父皇抱抱”
 “不要...胡子扎脸...”若浅瞳却是退避三舍，伤透了老父亲的心。
 暮寻走上前来：“云音宗暮寻，拜见熙和王朝皇帝陛下”
 “嗯？”皇帝脸色微变。
 “你便是暮寻？来人！将此人给朕拿下！”
 16、猪拱了花
 “你便是暮寻？来人！将此人给朕拿下！”
 “父皇！”若浅瞳立刻护到了暮寻身前。
 暮寻看着这个年约五旬的男人，这便是熙和王朝的圣君若朝峰...
 倒是让暮寻见识了一下。
 眼看着若浅瞳护住暮寻，若朝峰气不打一处来，当初是灵熙宗与云音宗的联姻，此事并未与他商议过便定了下来。
 若浅瞳是他最为宠爱的女儿，虽说已到及笄之年，不过若朝峰却没有多少想要将她嫁出去的心思。
 谁知道却让暮寻这头猪给拱了。
 碍于灵熙宗皇姐的颜面，若朝峰并未去云音宗退婚，不过这些年来也是听闻了不少此人的事。
 前不久南天域升仙大典上，此人的事也闯入了熙和王朝，他也是仔仔细细的听了。
 好小子！居然与自己宗派的副宗主相爱了，如此一来，自己的女儿若是嫁给他那还得了！
 只此一点，若朝峰便不想将女儿嫁于此人。
 “还请父皇息怒”
 “浅瞳，过来”那边身着凤袍的美妇轻声叫道，并招了招手，若浅瞳喊了一声母后便朝母后那边扑去，扑到了自己母亲怀里。
 皇后宠溺的摸了摸自己女儿的小脑袋：“她便是你经常提起的云音宗暮寻？”
 “嗯，母后，他就是暮寻，是儿臣的未婚夫 ”
 “这几日，朕听闻了不少你的事，云音宗暮寻，你为云音宗所做的那一切，朕佩服你，确实是个男人，不过...你既然已经有了相爱的女子，又何必对浅瞳纠缠不休”
 暮寻苦笑，究竟是谁纠缠不休还不知道呢。
 暮寻倒也不生气，毕竟一个正常的父亲，又岂会将自己的女儿嫁给他这样的一个人，倒也正常，便也不为自己辩解。
 此次来熙和王朝，也不过是履行与若浅瞳的约定罢了，之后要怎么样，暮寻可就不管了。
 “父皇...”若浅瞳撒娇似的喊了一声。
 “浅瞳，此事朕决不能同意”
 暮寻很想来一句那便多谢陛下的美意，不过话到了嘴边，却是没说出口，恐怕他要是说出口，到时候若浅瞳必定要哭起来不可...
 那到时候可就是真的找死了。
 [264.第264]
 这皇帝不得把他五马分尸不可。
 “我不管！我就是喜欢暮寻！父皇你不同意也要同意！暮寻此次随我来就是为了这件事来的！父皇，我希望你为我们订婚！”
 “订婚？”
 暮寻扶住额头不想说话。
 “你为何要喜欢一个心中已有其他女子的男子？你就不怕以后自己为妾，还要受他的冷落？”
 “我知道...可是...我就是喜欢他啊...我喜欢他，我已经不可能再喜欢其他人了...”若浅瞳知道，自己这样很卑微，可就是喜欢，就因为喜欢，所以她不知道该怎么办，就只是想要在他身边，仅此而已...
 暮寻长叹了一口气，正如昨天晚上的那个答案那样，自己真的对她没有一点感觉吗？
 虽说一直以来就是把她当做是一个麻烦的小丫头，不过，若浅瞳也确实是真心对他。
 “此事朕决不同意！这小子配不上你！你可是未来灵熙宗宗主！即便你要为自己挑选一位夫君，朕也可以允准，不过这小子心中已经有了其他的女子，我决不允许你嫁过去为妾！受了这小子的欺负”
 若朝峰瞧见女儿如此，心中怒意更盛，真不知道这小子究竟是给自己这傻女儿灌了什么迷魂汤。
 浅瞳一直以来都是一个聪明伶俐古灵精怪的丫头，而且天赋异禀，天生自带灵瞳，可是不可多得的存在，而且这孩子出生之时，熙和王朝便迎来了重大胜利，百姓甚至是将她视作祥瑞，而他与自己的妻子也是对这女儿宠爱有加，根本就舍不得伤她分毫。
 如今眼看着自己亲手养大，费尽心思培养的花，就叫这么一头猪给拱了！怎能不
 生气！
 “父皇，此事兹事体大，还请父皇思考过后再决定，小妹的婚姻是大事，毕竟小妹不仅是我熙和王朝的宫主，亦是灵熙宗少宗主，还请父皇深思熟虑之后，再决定此事，今日两人刚从灵熙宗而来，且让他们休息一日，父亲也好好思量一番再做打算”
 若天凌拱手说着自己的想法。
 “哼！暮寻带下去，浅瞳，你留下好好陪陪朕与你母后”
 “可是”
 “没事，我也有些累了，昨夜一夜都在修炼，你便陪你的父皇母后好好聚一聚，我留在这里也不合适”
 暮寻毕竟是个外人，留在这里也不合适。
 若浅瞳有些于心不忍，毕竟把他独自一人扔在皇宫，这样好吗？
 “我正好去休息一下，好了，不用管我，好好和你的父母聚一聚，之后再说吧，放心，我若是想走，我早就走了”
 “将他带下去，让他住在”
 “住在我的浅蓝宫！”若浅瞳立刻说道。
 “你这丫头，男女授受不亲你不知道吗？这小子可是男人，怎么能住在你的寝宫！而且宫内除了朕不能有其他的男人，这是规矩！”
 “他是我的未婚夫，是我的男人，有何不可，父皇，你要是再这样对暮寻，我可就要生气了，他是我的选择，就算以后真的会变成那样，那也是我的选择，我喜欢他，所以，这是我的选择，希望父皇不要干涉，而且...我已经是灵熙宗少宗主了，按理来说，我已经不算是凡间的人了，而是灵熙宗，是修真界的，凡间的规则，已经不适用于我了”
 暮寻无奈一笑，这丫头。
 “不行！这件事不行，将他安置到”
 “浅蓝宫！”
 “你这丫头，朕是为你好”
 “为我好就把他安排在浅蓝宫，不然的话...我们现在就回灵熙宗去，再也不回来了”
 这刁蛮公主...
 暮寻无奈的摇摇头，一句话说的话，不听老人言吃亏在眼前，若浅瞳遇到的如果不是他，那么，她就不是挨欺负那么简单了。
 皇帝瞧了一眼暮寻，怎么看怎么不顺眼，自己家的花，怎么就被这么一个一言不发的猪给拱了呢。
 “也罢，不过，他不准靠近你的寝宫，另外为他安排一住处，要远！”
 “好吧”只要是在浅蓝宫，那说什么不还是看若浅瞳自己的意思。
 姑且就像这样好了。
 暮寻也随着随行侍奉的太监下去了。
 皇帝看他的眼神，可谓是充满了怨念。
 17、她醉了
 暮寻确实是被安排在了若浅瞳的浅蓝宫中。
 不过，也确实是离若浅瞳的寝宫很远。
 大概也就只有她有这种待遇了。
 暮寻居住的地方，安排的倒也算是规格高的。
 他没想太多，拖了鞋与外套，爬上床便开始睡觉。
 既来之则安之，暮寻一直都是这种态度，上那都可以安安心心的睡上一觉，绝不会因为那些外力因素就被打扰到。
 那是他羡慕不来的东西...
 父母啊...
 ...
 这一觉睡了很久，迷迷糊糊之中，暮寻感觉有什么东西爬到了自己的身上。
 睁开眼睛，瞧见的就是若浅瞳。
 若浅瞳一副迷迷瞪瞪的模样，玉腿分开，骑在了暮寻的腰上，正带着许些古怪的笑容看着暮寻。
 “嗯？”暮寻顿时清醒了过来。
 “你做什么？”他开口询问道。
 若浅瞳只是盯着他，美眸之中满是幽怨，就这么盯着，盯了许久之后，她那樱色的薄唇才微微开启：“你...你知不知道...我被父皇骂了...我还是第一次...第一次被父皇骂”
 若浅瞳的语调古古怪怪的，像是喝醉了一样。
 “你喝酒了？”
 “我没有！”若浅瞳一把抓住暮寻的肩膀！俯身压了下来！一股酒气扑面而来。
 得，确实是喝酒了。
 “父皇说...不准我嫁给你...可是我喜欢你，我就是喜欢你，为什么我就只能喜欢你，为什么你要跑进我的心里面，你要是不喜欢我的话，至少...不要住在我的心里啊...”
 若浅瞳被骂了。
 这还是她有生以来第一次被父皇骂。
 父皇不希望她嫁给暮寻，她据理力争，可是不论怎么说，父皇都不同意，在这种事上，母后与皇兄多半是听父皇的，若是平时的话，父皇就是个妻管严罢了。
 只要稍微向母亲撒撒娇，父皇也就不敢说什么了。
 可是在这件事上，母后选择了听父皇的，便没有为她说话。
 “自从遇到你之后，我一次次一次次一次次的...你要是真的不喜欢我的话！就从我的心里面出去啊！为什么要占据我的内心！却又不让我得到你！你这个讨厌鬼！讨厌鬼！讨厌鬼！”
 大滴大滴的泪水滴到了暮寻脸上，
 那滚烫的温度，暮寻的睡意是彻底没有了。
 望着若浅瞳，暮寻不由得陷入了沉思。
 “你就是这样...你不是很能说吗？为什么这个时候反而一句话都不说了，你说啊！你继续说啊！为什么这个时候不说了...你这个讨厌鬼！为什么要在所有人都打不过我的时候打败我！为什么要在所有人都避开我的时候一次次接受我！为什么要在我生病的时候照顾我！为什么要给我做那么多好吃的！为什么不喜欢我！却不从我心里面消失！为什么啊！！！”
 若浅瞳歇斯底里的呐喊着，哭的梨花带雨，泪水已经湿润了暮寻的脸颊。
 “为什么我喜欢上的是你，而不是别人...明明...明明看到了那么多...明明看到你被其他的女人拐走...为什么我就算是生气！就算是难受！就算是很痛苦！可为什么我还是忘不了你！为什么啊！”
 若浅瞳的内心，撕心裂肺。
 为什么自己一点都不后悔喜欢上他，明明喜欢上他之后，他带给她的，只是那些痛苦，可是为什么，为什么自己就是忘不了啊！
 若浅瞳大声哭着。
 亦如窗外的雨那样。
 是啊...
 不知道什么时候下雨了，现在已经是夏末了，再过不久便是金秋了，一年也就那么快...
 打败她是因为那是挑战，一次次接受她不过是因为她想为自己找回自己的面子才缠着他，生病的时候照顾她不过是因为原因在他自己，给她做好吃的，那只是她喜欢吃，所以就缠着他，他就做给她吃了。
 要反驳，很简单，从来都很简单，对于暮寻来说，他可以找到无数的理由为自己反驳。
 可是这一次他没有，他只是安静的听着若浅瞳的诉说。
 “父皇他...说什么都不同意，不管我怎么哀求他都不同意，可我喜欢的只有你一个，我想要嫁的只有你一个，可是你不喜欢我...”
 若浅瞳只是喜欢他而已，为什么要一次次的被伤害。
 就算那个时候的选择是错的，就算那个时候自己嘴欠是活该，可是现在她真的后悔了，为什么就不能给她一个机会。
 若浅瞳的泪水，绵绵不绝的滴落在暮寻的脸上。
 暮寻伸出手，擦拭她的泪水。
 “我不要你管！不喜欢我就不要对我这么好！什么妹妹！我从来不想当你的妹妹！我想要的你不能给我的话就不要对我这么好！”
 “有的时候，你的父母说的话，也是对的，选择我，真的好吗？我说不定什么时候就会死，说不定什么时候就可能再也回不来了，你真的知道我想做的是什么吗？我要面对的是什么吗？这些...你考虑过吗？如果我娶了你，可是有一天，我再也回不来了，你便要守活寡，那说不定就是一辈子，你真的明白吗？”
 暮寻并不是想欺骗她，一次次的拒绝，一次次的伤害，他可以做的都做了，更狠的他做不出来，毕竟，若浅瞳确实是一个好女孩，就算暮寻再怎么的铁石心肠，可放在这样的炙热火焰之中，也是会被融化的。
 昨夜的答案，或许真是天意也说不定...
 “我只是喜欢你，我不想去想那些，如果你死了，我便陪你死，如果你消失不见了，那怕找遍天涯海角我也要把你找回来！我不知道你想做什么！可是如果你想做我便陪你做！不论是什么！我都愿意！我通通都愿意！暮寻哥哥...我喜欢你...暮寻哥哥...唔！”
 若浅瞳吻了下来，小嘴落到了暮寻的嘴上，她在哭着，没有因为这一吻便停止哭泣，而是哭的更加伤心了。
 她其实不懂，是个笨拙的女孩，仅仅只是嘴唇与嘴唇叠在了一起，甚至是落下来的时候，两人的牙齿都撞到了一起，丝许的疼痛刺激着暮寻的内心。
 或许是哭累了吧，也可能是真的喝醉了，若浅瞳的嘴唇，没有与暮寻分开，就那样睡了过去。
 暮寻也没有再动她，只是安静的躺着，思考着那些事。
 18、想啥呢
 若浅瞳做了一个梦。
 已经很模糊了，已经感觉不到什么了...
 甚至是连画面都模糊了，可她似乎知道，那梦里发生了什么一样。
 她缓缓地睁开了双眸，她喝醉了，在和父皇吵了一架之后，她喝了酒，她不是很擅长喝酒，所以她喝醉了...
 现在脑海之中一片混乱，她隐隐约约还记得自己喝醉之后做了些什么...
 她突然清醒过来！可却动弹不得，这才发现，她就像是个抱枕那样，被暮寻抱在了怀里。
 她还压在暮寻的身上，她不会就这样趴在他身上睡了一夜吧...
 若浅瞳想挪动一下自己的脸，才发现，暮寻的脸距离自己非常进，只要稍稍动一下，或许就可以吻上他的嘴唇了一样。
 她突然就不敢动了。
 脑
 海之中也逐渐浮起了昨天晚上的事，那些记忆源源不断的涌入了她的脑海之中。
 若浅瞳发出了一声小小的悲鸣，脸颊开始发烫。
 她昨天晚上太冲动了！真的太冲动了！
 那可是自己的初吻啊！为什么自己的初吻要那么的痛苦啊！
 太冲动了！真的太冲动了！
 这一刻若浅瞳后悔的肠子都悔青了。
 可是...可是...
 她真的忍不住了...
 她挪了挪身子，一点点慢慢地从暮寻怀里钻了出来，暮寻这个时候也醒过来了。
 “暮...暮寻哥哥...”大概是明白自己昨天晚上到底有多失态，若浅瞳一时之间竟有些不知所措了起来。
 暮寻伸出手，轻轻摸了摸她的脸颊，那温柔的模样，是若浅瞳好久都不曾见过的。
 “暮寻哥哥？”
 “想了一夜...我大概想明白了吧”
 暮寻仔仔细细的想了一夜，他大概是想明白了。
 嗯，他是喜欢若浅瞳的，应该说，一直都很喜欢若浅瞳，只是一直把她当做是小丫头看待，当做是一个傻妹妹看待，是那样的喜欢，不过，现在这个喜欢，可能变质了吧。
 [265.第265]
 不得不说，这小丫头其实蛮可爱的，倒是自己愚蠢。
 “想明白了...你想明白了什么？你该不会又想跑了吧？”若浅瞳首先想到的是这个。
 暮寻忍不住笑出声来，旋即道：“是啊，皇宫太麻烦了，不适合我，我不能留在这里，所以，我想走了”
 暮寻倒也不算是在开玩笑，而是真的有在考虑离开熙和王朝的事，这里很明显不适合他，留在这里，总觉得，只会有麻烦，不如早点离开。
 “你不准走！父皇那边的事还没有解决呢！你已经给我父皇留下了不好的印象！你要是现在跑掉了！那我们！那我们”
 “我们就不能一起远走高飞吗？比如，回灵熙宗去？”
 “哎...”
 “开个玩笑...我不走，你说的没错，有些事确实是该解决一下才行”
 “解决一下...你要做什么？”
 暮寻一把搂住若浅瞳的腰，将她按到了自己的怀里，一个翻转便将她压在了自己的身下。
 她真的是好小的一只...
 抱在怀里，真有一种，一不小心就会把她折断的感觉。
 这丫头看来是真的长不大了，一辈子都得这样了，早早地接受灵力灌顶可并非是什么好事，虽说是为了她在灵瞳，毕竟灵瞳需要灵力的灌养，她才不得不早早地接受了灵力灌顶，根本就没机会长大。
 “你...你要做什么...你要做什么...”若浅瞳慌乱了起来，不知道暮寻想做什么。
 “你不是一直很想要吗？要不，我现在成全你？”
 “哎！”
 若浅瞳听完暮寻的话，脑海之中浮现出的，皆是自己梦中的那些画面，就好像，真的是梦中的那一切在现实重现了那样。
 暮寻一直都觉得若浅瞳小小的一小只很可爱，她本来就是个小美人坯子，自然长的好看，这张精心雕琢，巧夺天工的俏脸，挺翘玲珑的小鼻子，薄薄的樱色嘴唇，她笑起来的时候，还能瞧见两个可爱的小酒窝。
 尤其是这一双湛蓝色的灵瞳，真的很美...
 可惜就是太小了。
 暮寻刮了一下她的鼻尖：“瞧你脸红成这样，你觉得我想对你做什么？”
 “你...你...”
 “之后再说吧”暮寻凑到若浅瞳的耳畔轻声说道。
 旋即一个翻身便下了床。
 “你又欺负我！”若浅瞳只觉得自己是被暮寻给调戏了！这个人死性不改！还是只想欺负她。
 暮寻穿好衣服，开始搭理自己。
 “你也去洗漱一下吧，我随你去见你父皇”
 “去见我父皇...你见我父皇还能做什么？”
 “不做什么，昨天都没能好好说几句话，今日自然是该去拜会一下，完事之后，我们就回灵熙宗吧”
 若浅瞳不知道暮寻想做什么，他的心思，她根本看不透，说不定又只是想欺负她而已。
 暮寻很快的整理好了自己。
 若浅瞳不满的坐起来，鼓着脸瞪着暮寻，那幽怨的小眼神，根本就是个小怨妇那样。
 暮寻也没管那些。
 “去洗个澡，换衣服，你一身酒气去见你父皇可不好，还有，你以后少喝酒，你不适合喝酒，对你身体不好，你才几岁，喝什么酒”
 “你就是嫌我年龄小！你就是嫌我身材娇小！你就是喜欢大奈奈！你就是喜欢那些胖女人！那么大真的有必要吗！就不怕打架的时候被戳爆吗？”
 “大有大的好，小有小的好，你没必要在意这些”
 “胡说！你就是喜欢大的！又不能怪我！又不能怪我！我从小就接受
了灵力灌顶！我现在根本就
 长不大了！又不能怪我...如果我也可以长大，我一定可以成为师尊那样”
 暮寻看她那自暴自弃的模样，心中无奈一笑，大有大的好，小有小的好，只要喜欢的话，大小会在乎吗？至少暮寻不会在乎那些。
 “那这么说吧，我喜欢上苏曦泞的时候，她很大吗？”
 “至少是我现在的五倍！”
 “那是你太小...唔...”暮寻连忙捂住嘴。
 “你还说你不喜欢大的！你分明就是故意的！”
 就这么陪着若浅瞳吵吵闹闹了一会儿，侍女突然闯了进来。
 “禀报长公主殿下，陛下让您沐浴更衣，前往光熙宫前”
 “光熙宫是早朝之地，我去那里做什么？”
 “陛下说...为您...比武招亲...”
 “什么！？”
 19、求求了
 比武招亲。
 这皇帝是想做什么，还比武招亲呢。
 暮寻瞧向若浅瞳，若浅瞳也是满脸的错愕。
 看来她也不知道这件事。
 “他想...做什么”若浅瞳可不知道这件事，父皇这是想做什么啊。
 为什么要弄什么比武招亲。
 “都是什么人？”暮寻向侍女问道。
 “此次宴请的，皆是王侯将相之子”
 “那没事了，下去吧”
 “是”
 那侍女乖乖退下。
 “父皇...为什么要这样做”
 “没什么奇怪的，他蛮关心你的，若是我，大概也会这样做，与其嫁给一个风流成性的人渣，不如找一个自己手底下的人，这样一来，既算得上是门当户对，对方也会碍于你的身份老老实实侍奉你，而且还能达到政治联姻，巩固自己的统治，确实没什么问题”
 “我不要...”若浅瞳低沉着声音。
 “比武招亲嘛，比的就是谁厉害，收拾了就行了，你有什么好担心的”
 “我现在上那去找一个肯为我出力还不觊觎我的人...”
 “你应该说，那些人敢觊觎你，不得问问看我啊”
 “哎？”
 “快去收拾收拾，走啦，还发什么呆呢”暮寻已经做好准备了。
 既然皇帝要这样做，那暮寻也就不用想那么多了，比武招亲嘛，比的就是武力，暮寻倒也不担心。
 “你...你要出战？”
 “我不出战谁出战，我的东西，我不守，难道要其他人守”
 “这是...什么...意思？”
 “随你怎么想，快去收拾收拾，你也不想到时候我去的时候已经结束了吧，这天底下强者颇多，说不定真就冒出来一个技压群雄的人呢，好了，快去吧”
 暮寻催促了几句，若浅瞳这才点点头去沐浴打扮去了。
 暮寻站在外面等待着。
 他取出银弦和夜弦两把剑，最终还是决定使用银弦，毕竟，并非是什么生死搏斗，没必要那么认真。
 待若浅瞳洗漱完，换好了衣服，她换上了她平日里的那条小裙子，甚至是把身上的配饰都摘掉了，一个都没有保留，头发随意的披散着，几乎垂至雪足的长度，随风轻舞着。
 “你就这样？”
 “哼！打扮也是给你看的，又不是给其他人看的”
 “可我觉得你现在更漂亮”
 “真...真的吗？”
 “假的，走了”
 “你！讨厌鬼！”
 暮寻蛮喜欢她这样，不需要过多的装饰，本来就很漂亮可爱的一个女孩，那些多余的金银首饰根本就没必要。
 朴素一点也蛮好的。
 有种邻家小妹妹的感觉，那种楚楚动人的姿态。
 光熙宫前，已经是人山人海，几句那些所谓的王侯将相都到场了，仅仅只是一夜，大场面已经给你安排的妥妥当当的，康比升仙大典似的。
 若浅瞳急急忙忙的朝着自己的母后走去。
 “母后...这究竟是怎么回事？”
 “你父皇想为你在熙和王朝挑选一位如意郎君，这些皆是熙和王朝的年轻才俊，这场比武招亲，也是为你而举办的，姑且先看看吧，你若是不喜欢的话，为娘为你做主，你放心”
 选不选是一回事，自己的女儿喜不喜欢是一回事，皇后并不想将自己的女儿嫁给一个她不爱的男人。
 所以，现在也就只是挑选一下，这些王侯将相的子弟，大多数都是熙和王朝未来的栋梁之材。
 “父皇为什么都不告诉我”
 “你父皇铁了心的要解除你和云音宗暮寻的婚约，此事...恐怕拦不住了，除非你师尊回来，不过据我所知，你师尊，尚未回来”
 大概，还在和雪鸢仙子缠斗吧，两个人都是天道境修为，想要击败对方，并非是那么容易的一件事。
 “母后...您能不能帮女儿一个忙”
“若是要我替你向你父皇求情那还是免了，你父皇心意已决，不会因为谁便改变自己的想法
 ”
 “我希望，暮寻也出场，他的话，一定可以胜的”
 “你那么喜欢他？”
 “嗯...女儿此生非暮寻不嫁，就如母后您一样，在合适的时候遇到合适的人，虽然暮寻那样，不过...我知道的，他绝不是一个会亏待我的人，他现在肯为我而战，已经说明了一切...所以，母后，求求你了，您就帮帮女儿吧，女儿这辈子，大概就只会喜欢暮寻一个了，而且...女儿的初吻...昨天晚上...一不小心就给他了...”
 “你这丫头”皇后也是拿自己这女儿无可奈何，她瞧了一眼不远处的暮寻，暮寻拱手弯腰，一副认真的模样。
 皇后在这个人身上，倒是看不到什么令她讨厌的东西，此人可以为了云音宗忍辱负重那么多年，确实是称得上是男子汉。
 不过...
 “如果你要嫁给他，岂不委屈，你是熙和王朝长公主，若是不能为正室”
 “我不在乎，只要可以和喜欢的人在一起，是不是正室根本就无关紧要不是么”
 “你这丫头”
 “母后，求求你了，这是女儿最后的任性，以后女儿可能就没办法经常回来了”
 “灵熙宗距离此地不远，怎么就不能回来了”
 “我大概，会好好修炼...虽然我不知道他究竟想做什么，可是我现在明白的是，他不肯接受我的原因是他似乎背负了什么，他害怕自己会死，会回不来，所以一直都对我视若无睹...就算此次，其实并不是他自愿来的，而是被我叫来的，他甚至是差点就去退婚了”
 “母后，并非是他在追求女儿我，而是女儿我在追求他...所以，望母亲成全，他难得肯为我出战一次，女儿也想看看他的真心究竟是什么样的”
 她也仅仅只是一个母亲罢了，听到女儿如此卑微的乞求，她的心中也很不是滋味。
 她最后瞧了一眼暮寻，暮寻还是拱手弯腰恳求的姿势。
 “看来，他确实是想为你而战，既是如此，我便成全你吧...你这丫头，日后若是后悔了可怎么办？”
 “女儿绝对不会后悔的，女儿相信暮寻，不论什么时候，我都相信暮寻哥哥”
 暮寻提到了若浅瞳和她母亲说的那些话，无奈一笑。
 看来自己还真得为了这小丫头，好好努力一下了。
 暮寻默默地将剑换成了夜弦。
 确实是，得认真一些了。
 20、一剑长安
 [266.第266]
 比武开始了。
 皇后来到了皇帝身旁，小声对皇帝说道。
 “不行！那小子没资格，朕决不同意”
 “这也是浅瞳的请求，你不是已经安排好了人了吗，若是他战败于此，倒也可以了断了浅瞳的念想，若是对此事置之不理，到时候灵熙宗那边，我们也不好向皇姐交代，若是暮寻胜了，不过是证明了暮寻的心意，若是暮寻败了，灵熙宗与云音宗的联姻，我熙和王朝亦可插手，毕竟这关乎皇姐的颜面，此事，陛下需谨慎”
 若朝峰思索了片刻。
 “好，那便给这小子一个机会，我倒要看看，那个传闻之中的白衣剑仙，究竟是什么样”
 “嗯”
 皇后并未要为难皇帝，毕竟此事上她并不觉得自己的夫君做错了什么，他皆是为女儿在着想，所以此事她便是支持夫君的。
 皇后给了若浅瞳一个眼神，示意可以了。
 若浅瞳立刻转过身拉起暮寻的手：“可以了，你可要争气啊，熙和王朝虽说是凡间帝国，可是熙和王朝的这些人，几乎都出身灵熙宗，这些人之中，几乎大多数都在灵熙宗修炼过，你可不要大意了”
 “我知道”
 暮寻自然知道自己几斤几两，他也知道，自己该做什么。
 他从刚刚开始便一直都在探查此处的气息了。
 若浅瞳拉着暮寻走上了擂台，擂台上的官员见公主殿下来，一个个的连忙行礼。
 若浅瞳示意了一下，那些人便纷纷退下了。
 “你还留在这里做什么？怎么？你想陪我啊？”
 “这又不是车轮战，我现在告诉你，谁最强，你只需要打败最强的那个，剩下的那些人自然会知道害怕，也就不敢再怎么样了，所以”
 暮寻伸出指头按住了若浅瞳的小嘴。
 “你做什么啊！都什么时候了还开玩笑，你先让我说完，那边那个是”
 暮寻摇摇头，他其实没在乎那些，他知道自己该做的是什么。
 因此，也不需要若浅瞳再为他减少那么多了。
 若浅瞳正欲说点什么，却被暮寻揽住了腰与腿，轻易的就抱了起来。
 “哎？”若浅瞳自己也懵了，他到底想做什么啊？
 暮寻将自己的额头贴到了若浅瞳的头上，认真的看着她道：“我自己的事，我自己会解决，你相信我便可”
 瞧着暮寻的脸，若
 浅瞳那精致的小脸顿时变的红扑扑的，小手不由得抓紧了裙摆，心都快要跳出来了一样。
 他现在又是做什么啊，变着法的欺负她吗？
 场下的那些前来参加比武招亲的王侯将相的之子，一个个顿时脸色沉了下去。
 这是何意，这是在挑衅吗？
 “我的未婚妻，我自己来守护，有什么问题吗，你就给我乖乖地呆着”
 “可是...可是这么多人...你要...我...你...”若浅瞳已经说不出话来了。
 暮寻轻轻吻了一下她的额头。
 顿时，场面立刻爆裂开来！
 就连皇帝的脸色也不由得覆上了一层阴霾。
 暮寻转头望向擂台下的众人：“我想诸位都看到了，她是我的女人，我这个人呢，占有欲很强，不允许别人觊觎我的东西，今日是皇帝陛下举办的比武招亲，我便登台，与诸位一战，诸位也不需要浪费时间了，一起吧”
 “你怎么敢的呀！”若浅瞳一下子就急了！
 他怎么敢的呀！
 暮寻没说什么，只是抱着若浅瞳几步跃到了皇后身边，将若浅瞳轻轻放下，拱手之后转身重返擂台。
 “怎么？不敢吗？”暮寻很少会主动挑衅，甚至是可以说，他就不是一个喜欢主动的人，很多时候皆是被动，可是今天的话，倒也没必要了。
 “云音宗暮寻！何等嚣张！”
 “此乃熙和王朝！而非你云音宗！”
 “你当自己是谁啊！”
 “上！”
 底下的数百人，皆被激怒了！
 纷纷拔剑，冲向擂台。
 “暮寻哥哥！”若浅瞳担忧的喊了一声。
 暮寻吸了一口气，伤势早已恢复了，他已经没有什么后顾之忧了，曾经因为伤势，他不喜欢出手，除非是有必要的情况。
 不由得想起了自己年少轻狂的时候，那个时候到底暮寻，差不多也如如今这般，带着一些傲慢似的。
 升仙大典百宗大战的时候，皆是如此。
 有的时候暮寻会想，自己大概是回不到过去了，毕竟时间是朝前走的，一直都在改变着一些什么，他的内心，也早已失去了那一份激情。
 可或许，是他自己误解了也说不定，他的心中，仍旧残留着某些东西，只是，暮寻并未将那些东西皆隐藏在了自己的心中。
 他不知不觉就变成了如今这样。
 他很少会意气用事，很少会有那样的想法。
 当着数百道气息直冲他来的这一瞬间。
 他眼前闪过的，是当年百宗大战之时的事。
 那个时候，暮寻独自一人，云音宗并未与任何一个宗派联手，所有人的剑锋直指暮寻。
 那个时候，暮寻不觉得会有谁站出来帮他，因为升仙大典，他几乎就是以压倒性的姿态战胜了所有人，谁都想挑战一下他这个当时最强的年轻一代，甚至是可以说，谁都想要教训一下他这个傲慢的家伙。
 暮寻的沉默寡言与与世无争，倒是成了他们口中的傲慢。
 在那个时候，只要一个身影站在了暮寻的身边，那个身影现在想起来，似乎就没什么变化，一直都是如此，那个娇小玲珑的可爱身影。
 只有若浅瞳，在那个时候站在了他的身边。
 至此一点，暮寻便记住了，若浅瞳是值得他交往的朋友，尽管，只是把她当做是小丫头小妹妹看待，而今的话...
 那天晚上得出的结论，便是天意吧。
 一念由心！可御万象森罗于无尽。
 一念心生！可逆阴阳混沌于吾手。
 一念既生！此剑该斩破苍穹昊天！
 一念既定！此间应掌万象森罗！
 此曰！森罗万相决！
 此剑！为无相！为万相！为我相！
 此剑！一剑长安！
 那剑势如漫天飞花！剑势延绵不绝！刹那间席卷万里却又如此温和，那剑刃下隐藏着的无尽杀机尽数化作飞花漫天，最锋利的刃！最霸道的势！斩出了最柔和的剑。
 若浅瞳不由得捂住了自己的小嘴，美眸之中渗出了水雾。
 是啊...
 自己到底是在瞎担心什么呢...
 那个曾经在升仙大典百宗大战之上以一敌百，一剑震慑百宗的人，是他啊...
 21、我娶定了
 一剑之威，震慑全场。
 暮寻缓缓放下了剑，这一剑，他并未伤人，毕竟此处乃是熙和王朝，他犯不着伤人，震慑便可。
 修为略低的，已经让这一剑的灵压震晕过去，手下的人，也都心生恐惧，面对暮寻，脸上满是惊恐。
 他们之中也不乏去过战场的，可是暮寻这一剑，可谓是将自己的剑势发挥到了极致，一剑长安，一剑之后便是天下长安。
 以最为霸道的剑势辅以柔和，所谓恩威并施为霸。
 皇帝若朝峰也被这一
剑震慑的说不出话来。
 擂台之上已经再无一人
 ，所以是暮寻胜了，这一刻，即便他想说些什么，也是哑口无言。
 暮寻转身单膝跪下拱手道：“暮寻无礼，还望陛下宽恕”
 若朝峰已经什么话都说不出来了。
 他早早的就安排了好几位生死境强者在其中，可是还是被暮寻一剑便给斩下了擂台！
 他自身也不过生死境中期的修为罢了，却有此等实力！
 这便是当年一剑震慑百宗，一己之力便为云音宗打出了一个未来的白衣剑仙...
 此等实力，此等天赋，当真举世罕见。
 这一刻，饶是他心中不悦，可大庭广众之下，却是难以开口再说什么，此次可是他说的，比武招亲，暮寻一个人便斩的数百人抬不起头来，他究竟是将自己的剑修炼到了何种地步。
 此等天之骄子，那怕是灵熙宗恐怕也难寻...
 根本就是百年不遇的天才！
 “母后！母后你看到没有母后！那就是我的未婚夫！”若浅瞳高兴的有蹦又跳，拉着自己母亲的手骄傲的说道。
 “这孩子...怎会如此厉害，虽说我不懂修真界的事，不过，那些皆是我熙和王朝的才子，却是被这小家伙一剑便击败了...”
 “母后，你都不知道，当年升仙大典百宗朝会，那个时候百宗都要对他动手，他一个人便独战百宗，也是凭借一剑便震慑了众人，而且他那个时候的剑技，比现在还要强得多，我那个时候，就只能站在他的身后看着...我想帮他都帮不了...那个时候我就知道，他和我论剑的时候，对我...已经很温柔了，他若是真的发挥全力...我恐怕...在他手里走不过三招吧...”
 若浅瞳清晰的记得那个时候的事，百宗大战上，真就是他独自一人便击败了百宗，谁都不敢再与之为敌。
 他的剑技霸道亦可融合，完全将剑势发挥的淋漓尽致。
 那时的他尚且一身白衣，而今...他愈发的霸道，那剑势也是愈发的恐怖，明明那么恐怖的剑势，却是未曾伤一人，只是将他们尽数震退。
 他已经给足了面子，现在真是父皇不能不识好歹。
 若朝峰脸色阴晴不定的望着暮寻。
 “你既已有心爱女子，又为何执着于浅瞳”
 “我其实一直都将她视作妹妹，视作一个可爱的小丫头来看待，我现在并不会娶她，可我已经决定了，会娶她，所以，我的东西，我自然要守护，至于心爱...扣心自问，我想了许久都没有想清楚，可是...现在我想明白了，至于理由为何...这是我与浅瞳之间的私事，我并不想明说，还望陛下赎罪”
 “朕问的是！你既然已经有了心爱的女子！为何还要执着于浅瞳！”
 “爱便是爱，不爱便是不爱，不爱之前，我一定不会接受她，可我现在既然有了这个想法，将她视作我的女人，我便不会轻易放弃，我没有什么理由，爱便是爱，仅此而已”
 暮寻不会在这个问题上废话什么，爱便是爱，不需要去找那么多的理由。
 也或许...是暮寻想要回应这个为他哭了不知道多少次的傻女孩吧。
 “我不会现在就娶她，对于我来说，她年龄尚小，她现在更适合好好修炼，陪伴在自己父母的身边，而不是着急着嫁给我，不过我承诺，我会娶她”
 “你！”
 “不论付出什么样的代价，都在所不惜”暮寻的声音冷了下去。
 他已经不想再废话什么，他这个人向来如此，决定的事，任何人都不可能改变得了他的心意。
 若朝峰此刻竟是拿暮寻无可奈何，这么多年来，这还是第一次，可也是他自己说下了那样的话，原本想着逼走暮寻。
 却不曾想，他的实力如此恐怖。
 若是能够结交暮寻，对于熙和王朝而言，简直是一件令人值得高兴的事，毕竟此子将来必定是能够称霸一方的强者，有此等强者护佑熙和王朝，可谓是千金难求。
 可是...一想到自己的女儿若是嫁过去不能为正妻，他的心中便有诸多的不悦。
 自己小心翼翼呵护长大的宝贝女儿，自己手里唯一的掌上明珠，他可就这么一个女儿，这么一个小棉袄，便要如此被暮寻夺走。
 他心中的不舍与不甘无比强烈，可又明白，自己那傻女儿喜欢着这小子。
 从自己女儿昨日与他大吵一架便可看得出来。
 这丫头虽然性子有些胡闹，却很听话，从来都没有与他们吵过架，一直都是一个孝顺的女儿，而今却是被这头猪给拱了，甚至是敢与他吵架了。
 这一刻，若朝峰似乎老了许多，坐在龙椅上，久久不曾言语。
 “父皇”若浅瞳看出了自己父亲心中的忧伤，连忙来到了父皇身边，下手握住了他的大手：“女儿知错了，女儿不该与父皇吵架的，女儿知道父皇都是为了女儿好，可女儿喜欢他.
 ..所以女儿无怨无悔，而且...女儿也很喜欢父皇啊，父皇是女儿的父皇，永永远远都是女儿的父皇，女儿也会都不会再惹父皇生气了，还请父皇成全女儿...求求你了，父皇~”
 若浅瞳一边撒娇一边苦苦哀求着。
 [267.第267]
 若朝峰那舍得让自己的女儿不高兴，瞧了一眼暮寻之后便道：“将来，你若是敢对浅瞳不好，不管你究竟是何人！我熙和王朝必将倾尽举国之力！乃至一草一木！也要让你付出代价！你可明白！”
 “暮寻明白！谢陛下恩准”
 暮寻心里面暗自叹了口气，可算是解决了...
 他一分一秒都不想留在熙和王朝了，那些虎视眈眈的眼神。
 留在这里，还不知道会闹出什么事来。
 该回灵熙宗去了...
 22、雨萱姨
 闹剧落幕。
 事情告一段落。
 若浅瞳邀请暮寻去参加皇宫的酒宴。
 在酒宴上，暮寻只是沉默着一言不发，因为，这些人看他的眼神，一个个咬牙切齿的，尤其是若朝峰以及若浅瞳的几个哥哥。
 若浅瞳落座在了自己母后身边，时不时的朝暮寻看去，然后羞答答的笑了笑。
 至少，今天也算得上是熙和王朝正式承认他们的事了，所以若浅瞳的心中，自然是有几分高兴的。
 尤其是，暮寻总算是愿意开口了，虽然不知道算不算是自己逼的，不过，她现在很开心，尤其是暮寻说出那句话的时候，若浅瞳真的感觉自己飘起来了似的，脑袋晕乎乎的，陷入一片空白。
 “暮寻”太子若天凌来到暮寻面前。
 “太子殿下”
 “不必如此，虽说现在还不是，不过日后便是一家人了，也会你也算是我的妹夫，我只希望你能够对浅瞳好一些，我们就这么一个妹妹，舍不得打舍不得骂，她的脾气自然是要顽劣一些”
 “她挺好的...虽说有的时候很调皮，不过是个知错能改，内心善良的好女孩，就是偶尔有些吵罢了，比我遇到的不少人，好太多太多了...”
 “你明白就好，浅瞳是我们熙和王朝这一朝唯一的公主，以后你便是我熙和王朝的驸马爷，本来应该为你封王，不过，我想你应该对此不感兴趣”
 若天凌不知道为什么，不觉得暮寻会是一个在乎这些的人。
 “确实，我根本就没空管理这些东西，我对于权力，只有对我有用处的时候我才会喜欢，若是没什么用的话，那东西仅仅只是一个负担罢了，江山有多重，这王权便有多重，身上是江山社稷黎民百姓，于我而言，那太过沉重，那怕仅仅只是一个闲云野鹤的王，不也如此”
 虽说，若浅瞳当初就说过，一定要让他当熙和王朝的异姓王，不过暮寻实在是没什么兴趣。
 异姓王什么的...对于一个完整的帝国而言，就是一个麻烦的存在。
 所以，这种麻烦事，还是不要闹出来比较好。
 “你说的没错，愿以后我们能够好好相处，我这妹妹便拜托你了”
 “太子殿下严重了，既然是我的女人，我便会好好照顾，保护好她”
 “嗯，我敬你”
 “我也敬太子殿下”
 两人喝了一杯，相视一笑之后，若天凌便走了。
 对这个太子殿下的印象还行吧，只是一个宠爱自己妹妹的好大哥罢了。
 其余的，暮寻也不想过多去了解。
 其他的那四位...
 这些人一个个真的有种要把暮寻生吞活剥了的感觉。
 暮寻自知理亏，也就不说什么，安安静静的喝酒吃菜，不时应付一下那些来恭贺的大臣官员。
 酒宴很热闹，皇帝他在宴会上同意了暮寻与若浅瞳的事，不过正如暮寻所说那样，他大概还想把自己这个女儿多留在自己一段时间，所以并未立刻赐婚。
 这倒也算是暮寻想要的...
 现在他没有那样心思，而且他要是在这里大婚了，那到时候...熙和王朝估计也就没了。
 宴会结束之后，暮寻被皇后叫去交代了几句。
 皇后性格很好，说话礼貌，很有风度，仅仅只是嘱咐了暮寻几句，希望他可以对若浅瞳好一些。
 暮寻也都一一答应了。
 结束了宴会，暮寻与若浅瞳便要直接返回灵熙宗。
 毕竟还不知道雨萱姨是否回来了。
 他们在这里胡闹，另一边也不能不管。
 “父皇同意了...嘻嘻~”若浅瞳傻笑着。
 很遗憾的，这臭丫头根本就不听话，又忍不住的喝了几杯，酒量本来就不好，甚至是可以说，她就不该喝酒，虽说是生死境的修为，可实际上还只是一个小丫头啊。
 “暮寻哥哥...你说你喜欢我，是不是真的...”
 “是是是，我喜欢你，好啦，不要胡闹了”
 若浅瞳
扒拉着暮
 寻的脸，摸来摸去的，暮寻有些无奈，却也没有赶走她。
 免得一会儿酒劲上来了，又变的哭哭啼啼的。
 “人家也喜欢你，一直一直都喜欢你，嘿嘿~暮寻哥哥~嘻嘻~暮寻哥哥~”
 暮寻一阵肉酥，这小丫头撒起娇来也是可怕，真不愧是皇宫里长大的公主殿下，撒起娇来这嗲里嗲气的，听着就让暮寻浑身起鸡皮疙瘩。
 暮寻对她的印象就是个不知天高地厚喜欢瞎胡闹的小丫头。
 “暮寻哥哥...我喜欢你...嘻嘻~暮寻哥哥...”
 若浅瞳说着说着便倒在了暮寻的腿上，低下头一看，这小丫头已经枕着他的腿睡着了。
 暮寻没有打扰她，只是安静的看着窗外。
 熙和王朝这边的麻烦事算是结束了，那么接下来就得考虑考虑去中州的问题了...
 那个臭女人给他的时间不算多，半年之内，暮寻必定要去中州。
 这一次...恐怕是不能回云音宗去了。
 回去云音宗，势必会被小师姨监视，就算知道她是担心，可是暮寻要做的事，还是会去做，不会因为那是小师姨便改变自己的心意。
 一路回到了灵熙宗。
 已是一片夜色。
 若浅瞳睡的很香，暮寻就没有打扰，只是将她抱起，朝着她的浅雨宫御剑而去，顺便开启了灵力，为她挡住了这夜晚的风寒。
 回到浅雨宫，暮寻来到若浅瞳的闺房，将她好好安置在了床上，为她脱下了鞋子放到一旁，盖好被子，这才离开了她的房间，来到外面发呆。
 他又摘了一朵小百花拿在手里，只是这一次没有再碎碎念了。
 心中答案已经清楚了，便没有什么好犹豫的，对于暮寻来说，想通了一件事便不会再有所犹豫。
 要做的很简单。
 一直都是如此。
 取出剑，因为没什么事了，便只能擦剑，这一次出来的匆忙，心爱的摇椅和火盆没有带出来，否则的话，也不至于连个躺的地方都没有。
 虽说，明白了自己现在心意如何，不过，很可惜的是，还得再等这丫头一段时间再说，他现在可下不去手，就让她先这样吧。
 擦剑的时候，夜弦突然闪烁了几下。
 暮寻还以为是自己看错了，毕竟夜弦的剑刃即便反射月光也没什么好奇怪的，可又擦了几下之后，夜弦确实是在闪烁着异样的光。
 那光似是流水一般在流动着，就好像，神魂那样...
 暮寻疑惑了一下，正欲好好端详的时候，一道清悠悠的声音响起：“那是，要诞生剑灵了，看来，这把剑对你的感情，也很深啊，小暮寻”
 23、夜弦
 她踏月色而来，衣袍沾染了许些花瓣。
 “雨萱姨...”暮寻连忙站了起来。
 若雨萱走过去，二话不说一把揪住了暮寻的耳朵：“师尊不听话，弟子也不听话，当初我便说过，那件事，云音宗本不该插手...你们师徒非要去，最后怎么样了？一死一残一失踪...此等结果，你可曾想过...你那么聪明的一个孩子，不该不明白此间的危险”
 暮寻无奈一叹，当初那也是无奈之举，那个时候云音宗是南天域百宗朝会的盟主，顶着很大的压力。
 况且，那一战是在北域，距离云音宗不算太远，若是任由魔教继续发展下去，到最后也会危及到云音宗，云音宗也是别无选择，才选择了参与那一战。
 命运喜欢戏弄人，此等结局非暮寻所愿，却也无可奈何。
 “师尊让人伤心流泪，教出来的弟子也让女人为你伤心流泪，你到底知不知道浅瞳那丫头到底多喜欢你？我今非得好好教训教训你这臭小子，唔！”
 若雨萱突然捂住了胸口，松开了揪住暮寻的那只手微微后退了几步。
 “您受伤了？”
 暮寻早就察觉到了她身上的血气，甚至是灵力都很稀薄。
 “毕竟是与你那小师姨一战，打了几天几夜我都不记得了...她越来越强了，难怪当初他说，等到了合适的时机，便要将云音宗交给她，我等了许久，终究是等来一场梦...唉...”若雨萱无奈一叹。
 暮寻赶紧扶起若雨萱，他称若雨萱为雨萱姨，其实也是承认她与师尊的关系，这两个人，其实蛮苦的，若不是那些规矩与身份，他们两个，也该好好在一起。
 到最后落了个分道扬镳的结局，这是谁都不愿瞧见的。
 暮寻扶着若雨萱来到了花园的凉亭之中让她坐下。
 “您没事吧？”
 “无碍，只是稍微拼了一下，那丫头，知道我将你带走了，便大发雷霆，不要命似的...若是我修为与她持平，恐怕我根本就不是她的对手”
 “小师姨没事吧？”
 “和我一样，受了一些轻伤，耗尽灵力，便回云音宗去了，估计过不了多久便会来灵熙宗接你回去
 ，我还得为浅瞳争取点时间才行”
 “您何苦如此”
 “为了那孩子不再与我一样，我身为师尊，也该为她做些什么，倒是你，你这小兔崽子！你到底想怎么样？你到底要跑欺负我家浅瞳多少次才肯罢休？”若雨萱一动怒便揪住了暮寻的耳朵。
 在若雨萱面前，暮寻就是个彻彻底底的小孩子那样，任由她的训斥，暮寻根本就不敢与若雨萱顶嘴，对方类似于他的师母那样，若不是当年那件事，或许，现在师尊早已与她喜结连理了也说不定...
 这件事，蛮揪心的...
 当初这两个人相爱，但是当时灵熙宗的规矩，是不允许圣女外嫁其他宗派的，倒是允许对方上门做上门女婿。
 可是师尊身为云音宗宗主，他也无法抛弃云音宗不管，而若雨萱便是前代灵熙宗圣女，圣女在灵熙宗就意味着少宗主，是宗主唯一的继承人。
 正如如今的若浅瞳。
 不过若浅瞳好命，正是因为这些迂腐的规矩，到最后她只能含泪与暮寻的师尊洛明宗分离。
 师尊娶了洛忧璃的娘，倒也算恩爱，奈何...那女子在生下洛忧璃没多久之后便死了。
 师尊自那之后再也没娶。
 暮寻没见过他的师娘，所以对于那些事，并无什么感情甚至是什么想法，他心中可能还是更加认可若雨萱吧，毕竟当初升仙大典暮寻随师尊来灵熙宗的时候，这两个人的关系，确实是非常的好，那种默契与说话的方式，甚至是还能两个人喝酒喝到酩酊大醉。
 暮寻之所以知道这些事，只是师尊有一次与暮寻喝酒之后喝醉了，倒出了当年的无奈。
 毕竟他是云音宗宗主，实在是没办法抛下云音宗不管，便只能放弃了自己心爱的女子，选择了云音宗。
 那些迂腐的规矩，以及身份地位上的差距，便是最大的阻碍，这不论是放在什么地方皆是如此。
 而若雨萱在成为了灵熙宗宗主之后，便修改了灵熙宗的条令，圣女可以嫁人，也算是想要弥补当年的遗憾。
 那个时候暮寻恰好和若浅瞳相处的蛮好，也让这两人瞧见了。
 大概，这两个人想要弥补自己的遗憾，便要求他们两个联姻。
 那都与喝醉不喝醉没什么关系了，暮寻就觉得，是这两个人希望他与若浅瞳能够弥补他们当年的遗憾，才会立下了这个婚约。
 “小兔崽子！快说！你还要欺负我家浅瞳多少次？”
 “疼疼疼！”暮寻装出一副弱气的模样，雨萱姨也是那种刀子嘴豆腐心的人，只要暮寻喊疼，她便会松手。
 “师徒两个都是如此...唉...”若雨萱长叹了一口气，那种脸上也顿显疲惫。
 “这几日我不在灵熙宗，你与浅瞳怎么样了？为什么你会独自一人在这里？”
 “我们刚刚从熙和王朝回来，她喝醉了，我便让她好好休息，我打算修炼，便没睡”
 “你们去熙和王朝了？去做什么？”
 “嗯...就是向浅瞳的父皇说了一下我们两个的事，顺便打了一架”
 “打了一架？你对熙和王朝出手了？”
 [268.第268]
 “我怎么敢...且不说浅瞳和我的关系，熙和王朝可是您罩着的，我怎么敢在您地盘上乱来，事情是这样的”
 暮寻将自己在熙和王朝的事大致说了一下。
 听完之后，若雨萱扑哧一声笑了出来：“倒也好，倒也好，也不枉我被你那小师姨追着打了一天一夜，你这臭小子，可算是想明白了，如此甚好...如此甚好...”若雨萱笑完之后，多了几分悲伤。
 她脑海之中浮现出了那个人，若是当年自己的师尊能够放过她的话，或许，她如今也是一个幸福的女人。
 结果...到最后连他的唇都没摸到一次。
 她在洛明宗死后便发誓，自己此生终生不嫁，痴情的人，便只能被欺负，所以，若雨萱不愿瞧见自己那傻徒儿傻侄女也如自己一般。
 “说起来，雨萱姨，刚刚你说剑灵”
 “这把剑，并非是云音宗所铸造，而是云音宗的先祖意外获得，至于怎么获得的，我不知道，我只知道，这把剑，是灵器之中的顶级灵器，不过...如今尚且还不是”
 “莫非...”
 “这把剑，该有剑灵，而这把剑，在你手里，似乎已经有了觉醒剑灵的趋势，也罢，看在你是他徒弟的份上，我便帮你一次”
 24、剑灵
 剑灵。
 这是要顶级灵器方可有机会诞生的存在。
 剑灵一生只为一人而存在，主人活则剑灵活，主人死则剑灵死，剑灵因主而生，应主而死，可以说，剑灵是这个世界上最为忠诚的存在，诞生了剑灵的剑，即便落入他人之手，那人也无法再使用，连烧火棍都不如，便是一块毫无用处废铁。
 暮寻看着手里的夜弦，
 他没想到夜弦也能够诞生剑灵。
 “如今这把剑已经有了一定的神魂，你注入自己的神识探一探试试看”
 暮寻注入神识探查了一方，确实是在夜弦之中感受到了另外一股神魂在其中，那股神魂对于暮寻格外的亲切，虽说只是刚刚孕育没多久，却有一种相识已久的熟悉感。
 暮寻睁开眼，轻轻抚摸着夜弦：“我曾将你抛弃两年...你却对我不离不弃么...”
 “你很爱这把剑，对吧？”
 “是啊...我确实是很爱这把剑，不过，有的时候我也觉得自己配不上这把剑，这把剑是师尊给予我的，本该是云音宗的镇宗之宝，我甚至是应该将它还给忧璃”
 “你那师尊可用不好这把剑，他所使的剑是另一把不是么，剑虽说是无灵之物，却也会认主，它认定了你能够使用好它，而你也并未辜负了它的期望，这把剑在你手中，才是真正的神器，落入他人手中，未必有什么用，最多也就只是一把坚硬一些的宝剑罢了”
 确实是那样，起初见到夜弦的时候，夜弦的长度甚至是超过了他当时的身高，一把剑如此长，暮寻都没见过，可是当这把剑握在他手中的时候，却没有丝毫的不适感，那怕此前他所用的剑皆是短剑，可却没有丝毫的不适应。
 就好像，这把剑在他的手里，才是最合适他的那样。
 所以暮寻才接下了这把剑，也凭借夜弦一路战至此。
 “你现在要做的，是要尽快激活它的神魂，让它真正的诞生属于你的剑灵，毕竟一把剑诞生剑灵，可并非是那么容易的一件事”
 “雨萱姨，我该怎么做？”暮寻对于剑灵并无什么研究，毕竟他未想过自己的剑会诞生剑灵。
 “人剑合一，以你之血，为它锻炼，不过还要辅以诸多材料，等于是要重塑夜弦，这把剑的等级已经是顶级灵器，却未能够发挥出顶级灵器该有的能力，灵器的等级制度也是非常的严格，它本该是帝级灵器，可若是寻常帝级灵器，所能够发挥出的力量，是无比强大的力量，不过这把剑...除了品质之外，并未出现过其他特殊的力量，所以你的师尊当时与我讨论许久，认定这把剑失去了什么，恐怕...就是失去了剑灵也说不定”
 灵器分为低级、中级、高级、顶级。
 而帝级灵器，是完全超出了灵器的概念，甚至是可以说是天生之物。
 能够成为帝级灵器的灵器，大多数都是那种天材地宝所锻造而成，不过过程极其困难，所以，也就只有一些大宗派才持有帝级灵器，数量少的可怜。
 若是能够如此的话，暮寻倒是要好好的为夜弦重生塑造一番。
 毕竟夜弦是他的爱剑。
 “这件事，宜早不宜迟，去叫醒那小丫头”
 “现在？”
 “我说了，此事宜早不宜迟”
 “还是让她睡一会儿吧，这丫头喝多了，估计也叫不醒，现在叫醒她，蛮可怜的”
 “哟，你这臭小子还知道心疼她啊，说说看，你到底弄哭她几次了？我看着她长大的，这孩子可没在我面前哭过任何一次，她从云音宗回来之后，可是整整哭了一天一夜，眼睛都哭肿了，你可知道？”
 “我知道”来的时候就瞧见了，那红肿的眼眶。
 “所以，你也该对这孩子好一些，这孩子...对你如此痴情，你若是辜负了这孩子，莫说小舞鸢会拦我，那怕中州那一位来了，我照样敢出手”
 “您应该不是中州那位的对手吧”
 “哼！”若雨萱揪住暮寻耳朵的那只手顿时增添了几分力度。
 暮寻只是笑笑，倒也不在意，雨萱姨纯属把他当小孩子看，大概也是因为他和师尊的关系吧，雨萱姨对他也确实是蛮宠的。
 “伤势好的怎么样了？”
 “多亏了那枚九转金丹，否则...我可能就要死了吧”
 “你知道就好，那枚九转金丹原本是给浅瞳那丫头准备的，现在还得重新去收集材料，想办法炼制，给了你，那边是浅瞳的嫁妆，你收了这嫁妆，可就吐不出来了”
 确实是吐不出来了，已经彻彻底底的炼化吸收了。
 “只是没想到啊...小舞鸢居然成了你的女人，你师尊若是知道了，恐怕得剥了你的皮不可，他虽然平日里很忙，不过对小舞鸢也是非常关心，一直想为她找一个好夫君，结果却是被自己的弟子给拱了，这或许就是命吧”
 “命么...我有的时候不明白什么才算是命”
 “命便是命，正如我，此生不嫁”
 “等师尊这一生吗...”
 “那又如何？”若雨萱对此不以为意。
 “喜欢上一个人，想忘记便没那么简单了，我的心里面住了他，可就踹不出去了，小暮寻，现在浅瞳心里面只住了你一个人，你已经占据了她的内心，你应该明白吧”
 “一年之后
 再说吧”
 “一年之后？”若雨萱的声音顿时冷了下来，略带几分寒意。
 “我会娶她，可不是现在，这丫头还小，至少等她到个十七八岁再说吧”
 “就算等到那个时候，这丫头也已经长不大了，一辈子都会是这小丫头的模样，你也知道，她修为很早之前就被强行提升，她能够长到现在这个模样，已经是极限了，不如生死境，可就无法再成长了”
 暮寻知道。
 “那孩子，该说她福气呢，还是该说她可怜呢，天生灵瞳，若是没有灵力灌溉，迟早会失明，所以不得不给她灵力灌顶，这孩子之前哭哭啼啼的和我说她太小了，你不会因为她胸小就嫌弃她吧？”
 其实还行吧，暮寻并不在意那些，都说了大有大的好，小有小的好，暮寻并不在乎这些。
 爱一个人又不是爱胸部的大小...
 “不过，确实是小了一点，恐怕...就橘子那么大吧”
 “胡说！明明有苹果！”若浅瞳突然就冒了出来，神不知鬼不觉的！
 “那有苹果啊，要不，让为师摸摸看，到底是有橘子大还是有苹果大”说着若雨萱就朝若浅瞳抓了过去。
 若浅瞳想逃，那逃得掉啊，一道灵力就给她定住了。
 “来~让师尊我好好摸摸，究竟是有橘子大还是有苹果大”
 “呀啊！师尊！你不要捏啊！”
 “明明只有橘子大”
 “师尊！！！”
 暮寻无奈的摇摇头，默默地转过身去。
 若雨萱就是如此，正经的时候很正经，顽皮起来，亦是如此。
 只可惜...师尊已经走了，否则，他们或许会是一对神仙眷侣吧。
 25、铸剑
 灵熙宗。
 灵剑庐。
 此处为灵熙宗铸剑之地，灵熙宗毕竟是南天域最强宗派，宗内也拥有着属于自己的灵器宗师，只为灵熙宗弟子铸造灵器。
 不过灵器难以铸造，更何况所需材料，极其难以寻找。
 “拜见宗主上尊！”
 “都下去吧，本座今日来此并非找你们”
 “是！”
 灵剑庐的人行礼尊令纷纷退下。
 若雨萱带着暮寻与若浅瞳朝灵剑庐深处走去。
 此处到处充斥着炽热与铁器的气味，两旁到处皆是铸剑的剑炉，不过这些剑炉一年能够产出几样灵器已经算是厉害的了。
 灵器实在是难以铸造。
 因此灵器的价格也是居高不下，且不说那些材料，有能力铸造灵器的人也极少。
 普通品级的灵器倒是简单，基本上大小宗派都有属于自己的铸剑之地，云音宗也有，上次为夕瑶重铸断剑的时候暮寻就抽空去过一次。
 那里的人只负责为云音宗铸剑，对其他事充耳不闻，这些铸剑师也是极其的傲气，毕竟对于一个修真者来说，能够拥有一件灵器，可谓是如虎添翼，因此大多数修真者都是跪舔一样。
 不过暮寻也属于那种被跪舔的人，毕竟他的灵纹，价值并不在灵器之下，灵纹无副作用，至此一点，价格便可与灵器持平。
 对此铸剑师愤愤不平，奈何，世道就是如此，这也是一种竞争不是么。
 不过灵纹的品级，那就要看他的心情就是了。
 若雨萱一直带着暮寻与若浅瞳来到了灵剑庐的最深处，那里是一座庞大的洞窟，洞窟之中火光摇曳，股股炙热的浪潮不断袭来。
 若浅瞳与若雨萱皆是天生水灵力，并不喜欢这炙热的地方，只能御起灵力抵御这炙热。
 暮寻倒是无所谓，他修炼的功法带给他的便是万相，因此他对这个不以为意。
 很快便走到了悬崖口，朝底下看，底下确实是一座火山，由一个庞大的灵阵镇压着。
 暮寻甚至是能够瞧见，火山之中无数灵力汇聚于此，流通不决。
 “这里连接着底下的灵脉？”
 “嗯，灵脉倒是无所谓，这火山却是有些麻烦，不过如今镇压了十几年，这灵阵也在不断的更新迭代，这火山倒是变成了一座不会喷发的火山，虽说即便喷发，本座一只手就把它铲平了，不过那样的话，便不能运用天地间最纯粹的火灵力来铸剑，对于灵熙宗来说，可是损失”
 “我要在这里完成铸剑？”
 “嗯，跳下去”
 “跳下去...”暮寻看着那滚动的熔岩，有些觉得雨萱姨在开玩笑。
 “我并未与你开玩笑，你也不比拿那个眼神瞧我，不使用这天地间最纯粹的火灵力，你想铸剑可没那么容易，你生死境的修为，还怕这个吗？”
 生死境确实是可以水火不侵了，以灵力抵御的话，确实是不惧怕这熔岩的高温，可也不舒服就是了...
 “想要东西，变得付出代价，你应该明白这个道理”
 “我知道，我跳就是了”
 “按照我之前对你说的那些，东西我也已经交
给你了，剩下的便
 要看你自己的了，这天地间最纯粹的火灵力便是你此次能不能成功的关键，记住，机会可就只有一次，可不要让我失望”
 暮寻点点头，旋即走到崖边。
 “暮寻哥哥...”若浅瞳连忙拉住了他，底下那滚滚的熔岩，这未免也太吓人了吧。
 “没事，你师尊说的对，机会不可多得，你们去外面等我吧，不必留在这里，打造灵器，我也会”
 “究竟还要什么是你不会的...”
 在圣灵宗的时候，学的东西多了去了。
 “好了，不说这些了，铸剑重要”
 暮寻取出夜弦，纵身一跃便朝着岩浆池跳了下去！
 一剑斩出！劈开了岩浆的表面，形成了一道缺口，暮寻立刻运起灵力跃入了熔岩池中，没有激起一点东西，就像是泥牛入海那样消失在了熔岩之中。
 “暮寻哥哥...”
 “他没事，他比你想象之中厉害得多，这区区熔岩，奈何不了他”
 若雨萱俯视着岩浆池，她也知道此事的重要性，现在必须要在这里。
 “啧...”
 若雨萱瞧了一眼外面。
 “师尊，怎么了吗？”
 [269.第269]
 “小舞鸢来了，看来我得去应付一下才行，你姑且留在这里吧，唉，追夫追到灵熙宗来了，这还真是真爱啊”若雨萱略带几分羡慕的语气，瞬间便消失在了原地。
 雪鸢仙子来了...
 那暮寻哥哥岂不是要回云音宗了，那到时候...
 若浅瞳的心中，开始着急起来，她倒也不是不想让暮寻回去，只是好不容易才能够来到他身边，她只是想在他身边多呆几日罢了...
 只是，雪鸢仙子来了，恐怕事情就没那么简单了。
 ...
 熔岩之中，暮寻凝聚周遭的火灵力不断注入夜弦之中，此处的火灵力极为纯粹，非常的粗暴，难以驾驭，这天地间自带属性的灵力可不多，这些都是无主之物，难以驯服，那怕是暮寻，想要驯服这火灵力也并非是那么容易的一件事。
 火灵力的温度非常恐怖，比这周遭的熔岩可炙热多了。
 可即便是火灵力，也难以撼动夜弦，暮寻取出了雨萱姨给予他的第一样东西，玄阳火灵石，此物也是纯阳之力凝聚而成，极其罕见，暮寻的家底里也没有这东西。
 也就灵熙宗这样的大宗派可以拿出此物了吧。
 现在又欠了灵熙宗一个大恩，还得想办法还呢...
 随着玄阳火灵石的溶解，纯阳之力爆发而出！立刻被夜弦吸入了剑身之中！
 剑身开始微微发红！
 暮寻知道时机到了，立刻取出一柄小匕首，小匕首刚割开了他的手腕，便被那炙热给融化了。
 暮寻只得以自己的灵力护住了自己的血，不至于被这高温蒸发的干干净净。
 血凝聚了一会，暮寻指尖一弹，将血注入到了夜弦剑身之中！
 刹那间！一股浩瀚的灵力迸发而出！险些将暮寻都给震退了！
 夜弦开始疯狂的抖动起来，就好像控制不住的要飞出去那样！
 可是铸剑才刚刚开始，人剑合一，暮寻还需要更多的血才能彻底的喂饱它。
 26、登门
 灵熙宗数十位法相境的长老，此刻已经将洛舞鸢重重包围。
 他们自己也是心知肚明，洛舞鸢来此为何。
 洛舞鸢手持长剑，一袭黑裙飘扬，凌厉的气息每走一步，仿佛都足以让天地间的温度骤降几分！
 那凌厉冰冷的灵力，好似刀刃一般，使得这些笼罩在她灵力气息范围内的灵熙宗弟子，皆是痛苦不已，宛如冰刃不断扎入他们体内。
 “小舞鸢，何必如此大动肝火呢，等完事了，可不就把他还你了吗，伤势都还没好，你便来我灵熙宗，就算我与你素来是好姐妹，却也不能如此，你明白吗？”
 若雨萱缓缓走出，带着一抹笑意瞧着洛舞鸢。
 她最喜欢做的事，莫过于陪洛舞鸢玩了。
 从小到大皆是如此，虽说洛舞鸢很烦她，不过她却是乐此不疲。
 如果不是因为那件事的话，她倒也愿意经常去云音宗找她玩玩。
 洛舞鸢望着若雨萱，冰冷道：“你一直都是如此，令我为难，令我讨厌”
 “谁让你这么多年来，都不肯叫我一声雨萱姐姐，再怎么样，我都是你姐姐哦”
 若雨萱可没有要和洛舞鸢打下去的意思，她自己的伤势都还没好呢，而且浅瞳的事也已经解决了，便不需要再与她大打出手，差不多就可以了。
 本来就是多年的好友，犯不着如此动怒，况且她把暮寻捉来，又不是要囚禁暮寻，只是当做是做客罢了。
 毕竟，也不能总是瞧自己那傻徒儿哭哭啼啼的模样，相思之苦，她深刻的明白。
 若雨萱缓步走来，身上并无战意，反而多了几分慵懒，洛舞鸢见此
，便收敛
 了自己的气息，也将剑收了起来。
 “这才对嘛，这才是我的好妹妹，你若是一直和我打下去，可就要出大事了”
 “把暮寻还我”
 “你那么喜欢他啊？”若雨萱的声音多了几分认真。
 “是”洛舞鸢并不退让，说出了自己的心思。
 若雨萱苦笑道：“当年我若是有你这般勇气该多好呢...”
 “如今再后悔，也已经晚了”
 “你既然喜欢暮寻，你可体验过相思之苦”
 “很痛...”洛舞鸢的回答很简单，却也是最合理的解释。
 很痛，仅仅只是两个字，却包含了诸多的辛酸在其中，洛舞鸢已经不想再次品尝那样的痛。
 所以，她渴望着将暮寻绑在自己身边似的。
 尤其...暮寻的心中一直惦念着东灵域的事，如今的他去东灵域，不过是羊入虎口，洛舞鸢不想瞧见这样的事发生。
 这是她答应苏曦泞的，不论如何都要做到。
 “既然你知道相思之苦为何，也该明白，我那宝贝徒儿到底哭了多少次了，我此次不过是让暮寻来陪陪她，其余的意思我并没有，难不成我灵熙宗还能那样对待暮寻啊，他是他的弟子，我将他视若自己的孩子，别说伤害他，若不是万仙盟那个多管闲事的，我早就将那几个宗派给踏平了，敢动我义子”
 若雨萱很早之前就看那些宗派不爽了，不过是碍于万仙盟火凰女帝的面子罢了。
 甚至是，如果不是她了解洛舞鸢的性格以及暮寻的为人，她早就去云音宗把暮寻带回来了。
 云音宗的事，她一直抱有怀疑的态度，毕竟苏曦泞与暮寻怎么可能会背叛云音宗，结果确实如此，那孩子不过是为云音宗挡了一劫罢了。
 他看重的人，她岂会不看重。
 “义子？”洛舞鸢斜眼瞧了一眼若雨萱。
 “怎么？我想收暮寻当我的义子，不可以吗？以我的年龄就算收他当义子也没什么关系，说起来，若是那样的话，我以后...是不是你的干娘了？”
 洛舞鸢已经习惯了这个臭女人，嘴上就是如此，不过已经比以前好多了，以前就是个不讲道理的刁蛮公主，而今...只不过是个喜欢耍嘴皮子的老女人罢了。
 “好啦，不和你开玩笑了，以免你又动手，这一次收获如何？”
 “你要试试看吗？”
 “不必，以你的天赋，超过我，不过是时间问题罢了”若雨萱并未提及暮寻的帮助，既然这两个人相爱，那暮寻的帮助便是理所当然的。
 怎么？你还能允许一对恋人什么都不做吗？
 若雨萱还是看得开的。
 虽说，也确实是蛮嫉妒她的天赋，即便没有暮寻，她超越她，也只是时间问题罢了，她也不过是胜在修炼的时间早罢了。
 此次动手，洛舞鸢收获颇丰，毕竟是与天道境强者直接动手，双方都拼尽全力一战了，并未有什么保留，虽说中途收手了，不过对于洛舞鸢而言，确实是一次不错的收获。
 “他呢？”不过她并不关心那些事，只是在想暮寻罢了。
 “在灵剑庐，锻造夜弦，夜弦即将诞生剑灵，你应该知道剑灵意味着什么，那把剑，以后可就是真正的帝级灵器了，他没能够做到的事，倒是让他的弟子做到了，不过云音宗应该没有那么多的东西可以支援他完成这件事，这一次就由我灵熙宗来吧，就当是我给的嫁妆，以后浅瞳嫁到你云音宗，你可不准欺负她”
 洛舞鸢没有与若雨萱继续顶嘴。
 她闭上眼释放了自己的神识，很快便找到了暮寻的下落，在暮寻的四周，火灵力充斥着，她也注意到了夜弦剑中存在着的另一股神魂的气息，那确实是剑灵没错。
 看来，他确实是在这里锻造自己的剑灵。
 “还需要很长一段时间，我看你啊，就在这里陪陪我好了，我也许久不曾有熟悉的朋友来见见我了”
 “还没见够吗？”
 这两个人可以说是打了两天两夜才耗尽了灵力，彼此都受了一些伤。
 “我可不想和你再打了，莫非我们姐妹之间，便只有交手了吗？小舞鸢，陪我喝喝茶怎么样？”
 若雨萱可不想再和她动手了，真是怕了她了，这丫头从小就是如此，认真严肃，不苟言笑，你逗她，她若是不把你当一回事便不在乎，若是她在意了，那可就是灾难了。
 “好啦好啦，你也受伤了，随我一同去疗伤吧，你也真是的，你还怕我会对他怎么样啊？”
 洛舞鸢害怕的不是若雨萱，而是担心灵熙宗太过靠近东灵域，他说不定会乘此机会就跑了...
 这才是洛舞鸢最担心的事。
 27、塑料姐妹情
 洛舞鸢与若雨萱来到了灵熙宗后山。
 这里恰好可以瞧见剑炉那边。
 剑炉那边若是发生什么事，她们也可以迅速的反应过来。
 而洛舞鸢抵达此地之后，眼眸却是一直望着剑炉的方向，未曾移开片刻，始终都注视着剑炉那边。
 若雨萱瞧见洛舞鸢这痴情的模样，不由得一笑：“谁能够想到，那个受到南天域多少天才追求的雪鸢仙子，到最后却是败在了一个小孩手里”
 她其实蛮羡慕的，至少洛舞鸢小孩的男子，还能陪在她的身边。
 “追求？”洛舞鸢疑惑的望向若雨萱。
 “怎么？你不记得了？当初你我去万仙盟的时候，一路上多少男子向你献殷勤，那些人如今一个个都是各个宗派的长老甚至是宗主，你难道是将这些事都忘记了？”
 “那些苍蝇？是在追求我？”
 那个时候的洛舞鸢可不懂什么是情爱，只当那些人是烦人的苍蝇罢了。
 听闻此话，若雨萱有些哭笑不得，这要是被那些人听到了，恐怕是要吐血了吧。
 “你就看不出来，那些人到底对你多好啊？”
 洛舞鸢摇摇头，她不懂那些，甚至是现在，她也不觉得那些是所谓的求爱，而是烦人罢了。
 “真是应了那句话，那来是什么高冷，只是人家并未把自己的柔情给你罢了...”
 洛舞鸢这才回眸瞧向若雨萱，她不懂这些年来若雨萱是如何挺过来的，自兄长逝世至今已有三年之久。
 她从开始痛，品尝那所谓的相思之痛不过一年，却已经将她痛的死去活来，而若雨萱，却是独自一人承受了三年之久。
 这三年来，不知她究竟是怎么走过来的。
 “我等了他那么多年，他始终没有来找我...我可不能让我这傻徒儿等那么多年，你那兄长，根本就是个笨蛋...”若雨萱抱怨了一句。
 是啊，她等了多少年，在升仙大会的时候，她努力过了，可是他到最后都没有敢鼓起勇气带走她。
 谁让她那个时候已经是灵熙宗宗主了，若是她离开了灵熙宗，那灵熙宗得大乱不可。
 其实早就没有那些所谓的机会了，从那一天开始，两个人分道扬镳的那一天开始，便再无机会了。
 “你可要珍惜啊，若是不好好珍惜，有一天失去了，那种滋味，可不好受，你性格多麻烦，我还是知道的，什么都不懂，什么都不在乎，冷淡的像是一块冰，真不知道暮寻是怎么把你这块冰给融化了”
 洛舞鸢沉默不语。
 “那件事，调查清楚了吗？”
 洛舞鸢听闻，眼眸之中闪过一抹寒意，却也很快便烟消云散了，即便弄清楚了，也无法做些什么。
 “圣灵宗这些年来，一直都在做着什么，东灵域在圣灵宗的统治下倒是非常的平静，不过...我总觉得，很快，这一份平静便会被打破，苏栀寒...你可曾见过苏栀寒？”
 洛舞鸢点点头，曾经在万仙盟见过一次，也只是那么一次罢了，两人并无什么交集。
 “我见过她，东域与的东灵域接壤，我有的时候也会去东灵域，有一次我便见到了，她是如何将一个魔教宗派连根拔除”
 “何意？”
 “一剑...仅仅只是一剑，他便将百里之地所有活物，连同那个地方都从苍灵大陆上所抹除，百里之地，不知有多少生灵在其中，尽管，应该是没什么平民百姓，圣灵宗再怎么的霸道，也未曾对平民动过歪心思，不过那一剑...即便你我合力，也未必接得住，她的修为，真的是天道境的修为吗？还是说...早已走到了那一步”
 若雨萱不敢想象，那一剑，甚至是可以将她斩的灰飞烟灭，她只见过她出手那么一次，那个恐怖的女子。
 只此一剑，恐怕这天地之间的至强者，便是她苏栀寒。
 洛舞鸢沉默了。
 这些事洛舞鸢已经从苏曦泞那里听到了不少关于苏栀寒的事。
 她...能够追赶上苏栀寒的脚步吗？
 扪心自问，洛舞鸢不知道，可想要护住暮寻，早晚有一天是要面对苏栀寒的。
 那样一个强大的人，她不可能不知道暮寻在何处，苏曦泞也说了，她现在也不知道苏栀寒的心思为何，她似乎知道暮寻在什么地方，却又没有动手，像是在放任一样。
 还是说，苏栀寒在等待着什么...
 眼下，没有人知道苏栀寒究竟打算做什么。
 洛舞鸢望向灵剑庐，心中最担忧的，莫过于此了，她现在很害怕，很害怕暮寻会突然就消失不见，很害怕暮寻会不告而别...
 那样的痛，品尝过一次便不想再品尝第二次。
 尤其现在暮寻要做的事，太过危险，如果苏栀寒是连若雨萱都感到畏惧，甚至是根本不是其对手...
 [270.第270]
 只此一点，洛舞鸢便很担心暮寻去做那些危险的事。
 暮寻是个执着的人，那怕是她，估计也没办法让他放下心中的执念，唯一能够做的，无非是尽快的提升修为，
 想办法，为他夺回那些东西，至少...对苏曦泞，洛舞鸢觉得，自己应该为苏曦泞做些什么。
 那孩子，坚强的令人心疼，独自一人承受了全部，未曾抱怨过一句。
 “说起来...我们之前打架，是不是把北域那块地给毁掉了？”
 洛舞鸢抬眼瞧了一眼若雨萱。
 “万仙盟明令禁止万仙盟麾下宗派，尤其是天道境的强者动手，你说万仙盟那个，不会来找我们的麻烦吧”
 “若是你不使得洪水爆发，水淹百里之地，也不至于如此”
 “胡说，分明是你冰封千里才毁掉了北域那块地”
 “是谁先不顾一切动用那等强大的灵技？”
 “是谁追杀我一天一夜连给我喘口气的功夫都不给的？”
 “是谁擅自闯入我云音宗劫走暮寻？”
 “谁是独占暮寻导致我那徒儿整日只能以泪洗面？”
 “是谁擅自定了那无趣的联姻？”
 “是谁尿床还要我洗？”
 洛舞鸢与若雨萱，似乎谁也不想让谁似的。
 或许女人之间，根本就不存在什么所谓的友谊，一旦开始斗嘴，不分个胜负，便不会停下。
 轰！！！
 灵剑庐那边，一股灵力冲天而起！
 两人立刻朝灵剑庐那边瞧去。
 只见万丈剑势冲天而起！
 恐怖的气息回荡在整个灵熙宗之上。
 所有的剑，都不断的在发颤，甚至是那些寻常的铁剑，在接触到那剑势的一瞬间！顷刻间便化作了齑粉。
 洛舞鸢与若雨萱望着那边，皆知道，这是帝级灵器出世了。
 28、帝级灵器出世
 这是帝级灵器要出世了啊...
 “没想到，夜弦还真是帝级灵器，云音宗持有此物，却是不知道此物的来历”
 “云音宗先祖只是无意之中得到了夜弦，虽然知道是定级灵器，却没想过是帝级灵器”
 “我与他研究了许久，才察觉到此物是帝级灵器，不过...此等灵器为何损伤如此之重，以至于要重新铸造修补，不过，现在仅仅只是一个开始罢了，应该还需要一段时间，帝级灵器出世，可不见得是什么好事，你暂且留在此地，我得去嘱咐灵熙宗的弟子，严守戒备，现在可不能有任何人打扰了暮寻，否则就会功亏一篑”
 帝级灵器出世，有些人会抱着宁可玉碎不为瓦全的来搞破坏。
 这种事倒也不算是少见了，尤其那些不入流的宗派，见到与自己竞争的小宗派出现了什么东西，要么就是抢，要么就是破坏。
 尽管灵熙宗从未发生过这种事，不过帝级灵器，此事事关重大，决不能掉以轻心，更何况是暮寻。
 甚至是，当初想要修复夜弦也是洛明宗与若雨萱的愿望，如今可以实现，必须要注重起来。
 洛舞鸢凝视着灵剑庐的方向，担忧着暮寻，
 帝级灵器，就算是她也没见过几次。
 帝级灵器出世，洛舞鸢更是从未见过。
 ...
 岩浆池中。
 暮寻被那股强大的剑势差点震飞出去！
 没想到夜弦居然能够爆发出如此恐怖的力量，尽管以前就知道夜弦确实是一柄非常不可思议的剑，却没想到，夜弦当真是帝级灵器！
 而且还是受损之后，还能达到顶级灵器的水准，尽管没有什么特殊的能力，却也是给暮寻带来了太多的惊喜。
 剑已经开始重塑了！暮寻的血已经被榨干了一般，他服下一枚丹药维持住自己，血在不断的被夜弦夺走，它就像是喂不饱那样，暮寻只能不断的催动灵力，尽可能的维持住，若是维持不住，他的血会被自己的爱剑全夺走！
 一半的血，暮寻都开始出现了晕眩感，不过，他倒也还能维持得住，服下丹药之后，稍微好了一些。
 暮寻有取出了若雨萱给予的另外一样东西，是数块顶级灵器的胚子，只有这样才能勉勉强强的将它喂饱吧，还不知道够不够。
 雨萱姨准备了诸多的东西，为的就是要彻底的修复夜弦，暮寻也知道，雨萱姨和师尊当年也是试图修复夜弦，不过失败了。
 自己就替他们了却了这个心愿好了！
 暮寻扔出那几块顶级灵器的坯子！这放到市面上，都可以称之为是有市无价的东西了，根本就买不到这个东西。
 当那几块散发着温润光泽的坯子注入到了夜弦之中！
 一股更加浩瀚的剑势冲了出来！只是这一次，避开了暮寻！就像是不会伤害到暮寻一样。
 暮寻感觉到露出一种难以形容的亲切感，这种亲切感令他非常的怀念。
 不知道为什么，当那个气息出现的时候，就会有这种莫名其妙的亲切感。
 暮寻冷静了一下，继续铸剑，现在还不能停下。
 ...
 一天一夜之后，暮寻缓缓睁开眼睛，他已经很累了。
 “小妖精，你比那些女
 人还能折腾...”
 暮寻忍不住的骂了一句，到现在还在炸他的血，他已经快到极限了，不是他生死境的修为，加之这个古怪的体质造血能力强的话，他现在早死了。
 他现在看东西都已经有些眼花。
 不过，看起来还没有要结束的意思。
 夜弦像是个无底洞，填不满的无底洞。
 暮寻只得取出丹药服下恢复了一些，这才没有再头昏眼花。
 现在融合的程度已经很完美了。
 暮寻旋即取出了第三样东西，那是一枚散发着七彩光芒，半透明像是水晶一样的石头。
 此乃天灵石，世间极其罕见，能够为灵器正式开窍，此物极其难寻，某种意义上比九转金丹还要珍贵得多。
 可却被雨萱姨给他了。
 暮寻都不知道该说什么，只能竭尽全力完成夜弦的铸造。
 天灵石逐渐融入了夜弦之中，伴随着一股灵力冲出！夜弦闪出了一道白光！
 那白光非常刺眼，几乎让暮寻看不见发生了什么事，只觉得，一股暖流流入了自己的心中。
 待那白光逐渐的消逝，暮寻这才慢慢地睁开了眼睛。
 夜弦便浮在他的面前，最后一滴血也被夜弦吸入了剑身之内！
 紧接着！剑势爆发而出！它总算是吃饱了那样！爆发出了无穷无尽的威势！
 无尽的剑势！那怕是暮寻自己也被这剑势震的差点飞出去。
 夜弦散发着恐怖的剑势，剑刃闪烁着寒光，他望着夜弦，不由得感到一阵激动，此时此刻的夜弦，所散发出的，毫无疑问是帝级灵器的威压！
 那恐怖的力量！让得暮寻都要退避三舍。
 逐渐的那股气息在慢慢地收敛着，连同周遭的灵气一同被吸入了剑身之中。
 “磨人的小妖精，可算喂饱了？”
 夜弦就像是有了灵魂那样，听到了主人的呼唤，掉转剑身面向了暮寻。
 虽然，暮寻实在是看不出它到底那一面才算是自己的正面...
 暮寻尝试着伸出手去，夜弦就像是受到了感召一般，便朝他飘了过来，最终轻飘飘的落到了他的手中。
 感觉...变了...
 夜弦仿佛有了生命与灵气，主动的蹭了蹭暮寻的手，就像是在寻求暮寻的爱抚那样，暮寻一把握住剑柄剑夜弦握在了手中，仅仅只是触感，就明白，确实是与之前不一样了。
 暮寻随意挥了一剑！一道恐怖的剑势瞬间冲破熔岩，他也由此从熔岩之中掠出。
 一直在外等待的若浅瞳瞧见暮寻平安无事的出来了，一直悬着的心才放了下来。
 暮寻落地之后，望着手里的夜弦，不由得感到一阵惊喜，刚刚那一剑，他就只是随意的那么一挥罢了，竟有那般强大的力量。
 这便是帝级灵器的力量，这便是夜弦的真面目吗。
 尽管模样没有改变，可是所蕴含着的那股力量，已经是超出了暮寻的预料，甚至是，暮寻感觉到有什么东西蕴含在其中。
 暮寻抬起手轻轻地敲了敲夜弦。
 刹那间，一股灵力以及画面跃入了暮寻的脑海之中！
 29、给你一次机会
 那是一段很久之前的画面。
 天地大变，天崩地裂，日月无光，黑色的浪潮吞并了整个大陆，紧接着这个大陆在那黑色的浪潮下逐渐支离破碎。
 天地覆灭即将覆灭之际，似乎出现了什么，那黑色的浪潮随之开始瓦解。
 就好像出现了什么...
 可是...
 画面逐渐开始模糊，非常的模糊，什么都瞧不见了。
 暮寻隐隐约约瞧见了什么，却又像是没看见。
 ...
 暮寻哥哥，
 暮寻哥哥。
 暮寻哥哥！
 暮寻！
 暮寻回过神来。
 “暮寻哥哥，你怎么了？”
 “没什么，就是有些累了，先回去吧”
 “回去...你小师姨来了你知道吗？”
 “这么快啊...”暮寻有些意外，不过以小师姨的性子，她会来，迟早的事，只是暮寻没想到这么快就来了。
 “你都已经在底下呆了三天三夜了你知道吗？”
 他知道...
 “你才进去的第一天，她便来了，大概...是被我师尊拦住了...”若浅瞳没想到洛舞鸢那么快便来到了灵熙宗。
 看来，很快便要和暮寻分开 了。
 她好不容易才和暮寻有了一个算好的结果，却没想到，这么快便要分开。
 暮寻颇为无奈，如果小师姨来了，他倒也不用费工夫跑不跑的了，到时候小师姨必定会将她带回云音宗，想离开云音宗，很麻烦...
 小师姨现在随时随地都在监视着他似的。
 大概，曦泞告诉了她一些什么，毕竟小师姨虽然强势，却从
未说是要将他囚禁起来，也不至于随时随地的监视着他。
 暮寻长叹了一口
 气，稍微有些麻烦...
 不过这件事也确实是该想想办法。
 夜弦刚刚得到了剑灵，需要一段时间的温养才行，不过暮寻感觉得到，现在夜弦非常的亲近他，确实是有一种夜弦是活着的感觉。
 这种感觉非常的明显。
 可惜，夜弦的剑鞘不在暮寻手里，说起来，剑成了帝级灵器，那剑鞘现在应该算是什么等级？
 [271.第271]
 不过，说起来夜弦的剑鞘，是云音宗制作的，而不是夜弦本来就有剑鞘，因为那剑鞘的材质虽说昂贵，却与夜弦不一样，比夜弦的层次低了太多太多。
 不过，那终究是夜弦的剑鞘，况且，暮寻醉翁之意不在酒，剑鞘指的是另一个。
 走出灵剑庐，洛舞鸢顿时落了下来。
 她已经在此等了三天三夜。
 见到暮寻，二话不说上前一把抓住了暮寻的手：“回家”
 简简单单的两个字，洛舞鸢便不想再多说什么。
 “等...等一下...”若浅瞳抓住了暮寻的另一条手。
 洛舞鸢停下脚步，转过身瞧向若浅瞳，眼神倒是不可怕，只是一如既往的冰冷。
 即便她现在不表现出那等恐怖的眼神，若浅瞳的心中也无比的害怕...
 “雪鸢仙子上尊...求求你，再给我一天的时间...我与暮寻本来就聚少离多，我想...至少再让他留一夜，求你了”
 若浅瞳还要许多的话要和暮寻说，她总不能跟着跑去云音宗吧。
 洛舞鸢望着若浅瞳，旋即视线落到了暮寻身上：“你的意思呢？”她的声音冷清清的，似冰水流过暮寻浑身。
 “你也累了吧，在这里等了我这么久，要不，睡一觉再走？况且，我也累了，这东西...吃了我太多的血...”暮寻确实累了，虽说要回云音宗也没什么问题，不过可以的话，暮寻想稍微休息一夜。
 洛舞鸢瞧暮寻脸色苍白，心中也有些心疼。
 “只此一次，明日，与我回云音宗，懂？”
 “我知道”
 ...
 一些人回到了浅雨宫，暮寻直接就被若浅瞳拽进了自己的房间。
 洛舞鸢正欲跟去的时候，恰好若雨萱来了，旋即出手拦住了洛舞鸢。
 “你已经拥有了许多，这一次，就让给我家那丫头吧，毕竟她现在还是我灵熙宗圣女，在修为没有达到足够强大之前，她还是得留在灵熙宗，你多的是时间和暮寻恩爱，现在就留给他们两个吧”
 洛舞鸢听完，瞧了一眼若浅瞳的房间，转身走进了不远处的凉亭之中。
 若雨萱能够做的也就那么多了，剩下的，就要看那小丫头自己的努力了，若是那小丫头自己不努力，那么她做什么都没有用。
 只希望，会有一个好结果吧。
 若雨萱已经看到自己想要的结果了。
 夜弦成为了帝级灵器，这对于若雨萱来说，也算是弥补了那个时候的遗憾，尽管，与洛明宗的记忆，大概也只能留在自己的心中了吧。
 若雨萱走进亭子在洛舞鸢的对面坐下。
 “这孩子我将她视若己出，毕竟我已经终生不嫁，以后老了，可就这丫头照顾我了，我现在自然是得帮衬一下这孩子，你不要怪我，此次暮寻来灵熙宗，不也没出什么事么，完完整整的还给你了，还附带一把帝级灵器，你知不知道我给了他多少好东西，那些都够我灵熙宗十年的花销了，而且还都是有市无价之物，此次我可是在暮寻身上砸了太多太多了，你若是一点机会都不给浅瞳的话，我可就要真的生气了”
 洛舞鸢虽然占有欲很强，却也明事理，况且，就算若雨萱想让若浅瞳做些什么，只怕她什么都做不了。
 ...
 若浅瞳让暮寻睡下之后，只是乖乖的坐在他的身旁。
 这样就够了，这样可以呆在他身边也是好事。
 他也累了，若浅瞳并不想再胡闹了，就这样看着他的睡脸也是好事吧。
 暮寻却是突然睁开了眼睛，一把抱住若浅瞳就将她搂进了怀中。
 “暮寻哥哥，你...你要做什么...”
 “抱枕...”暮寻疲惫的说了一句。
 他并不想做什么，只是，他此次离开之后，这小丫头估计就得再等许久才能见到了。
 暮寻不会对她做什么，现在还不行，他可下不去那个手，再等等再说吧...
 “让我抱一会儿就好...陪我睡觉...”
 暮寻很累了...便真的沉沉的睡了过去。
 若浅瞳瞧他那疲倦的模样，也不再说什么，轻轻环住了他的腰，将自己与他紧紧地贴在了一起。
 或许这样就好吧...
 尽管，心中有那么一些小期待，不过，他累了，姑且让他好好休息再说。
 只要他答应了，还有机会的...
 一定还有机会的。
若浅瞳将
 脸贴在了他的胸膛上，陪着他渐渐睡去。
 30、狼来了
 暮寻做了一个很漫长的梦。
 这个梦很模糊，什么都看不到，又仿佛看到了什么似的。
 暮寻不明白那究竟是什么，就只是断断续续的一些画面，可是实在是太过模糊了，所以导致什么都看不清楚。
 持续了很久，就像是一个漫长的噩梦那样。
 暮寻睁开了眼睛，他感到一阵疲惫，锻造夜弦留下的那些疲惫感还未消失，甚至是现在更加的疲惫了似的...
 他正欲起身，却发现，若浅瞳这丫头的睡相也是有够差的，两条小腿紧紧夹住了他的腰，玉臂也是抱住了他的脖颈，将自己与他拉进似的
 倒不如说，自己倒像是被她抱在怀里的抱枕那样。
 抱的很用力，就好像害怕他会消失似的。
 暮寻瞧她尚未睡醒，便没有动，只是安静的呆着，呆了一会，她的手稍稍松了一些，她似乎睡的不舒服那样，稍稍挪了挪，脸一下子就挪到了暮寻面前。
 望着眼前的小美人，暮寻却是根本动不起什么歪心思。
 他现在实在是太累了，不论是身体上的疲惫还是精神上的疲惫，那个梦究竟是什么意思。
 还是说...
 他突然意识到了什么，旋即摸了摸后面。
 果不其然，原本已经收起来的夜弦，不知为何出现在了他的身后，他记得自己已经把夜弦收进了灵戒之中，为何夜弦会自己跑了出来。
 那些记忆，莫非是夜弦的记忆，只是传输到了他的脑海之中。
 它究竟是什么来历...
 暮寻沉思了一会儿，默默地将夜弦收了起来，似乎，那些事不是他该去考虑的，不论是什么，那些大概是非常久远之前的事了。
 这苍玄大陆的历史很长，存在至今，至少有记录的历史有千万载之多，若是你要一一去细想的话，只会是徒劳罢了。
 即便那些事是过去发生过的事，与如今的他也没有半分关系，比起去想那些看不清楚的画面究竟是什么，暮寻还不如思考一下，接下来该怎么办。
 他想去中州，他也得去中州。
 毕竟天道境巅峰的灵力，对于他来说，还是充满了诱惑力的，得到那个臭女人的灵力的话，差不多，也就可以恢复原本的修为了。
 他必须要尽快尝试去突破至天道境。
 否则连去东灵域的资格都没有...更不用说是去圣灵宗。
 天道境可能是他最低的保证，如果连这一点都没有的话，其余的事，也就不用想了，想了也不过是徒劳罢了。
 这丫头...似乎在做什么美梦，笑的很甜...
 暮寻不知道这丫头究竟在做什么美梦，不过，他现在也不能吵醒她，她在灵剑庐火山口等了他几天几夜，暮寻也不忍心再一次次的欺负她了。
 收起夜弦，暮寻并不想做那些梦。
 如果夜弦的剑灵已经诞生了，之后等它彻底的稳定下来，暮寻可以尝试着问问看剑灵。
 那些画面究竟是什么意思。
 现在的话，它应该尚未完全的开窍吧。
 刚收起来，随着一道光芒，夜弦又冒了出来，就像是不满暮寻的行为那样，夜弦浮了起来，飘到了暮寻身上便落了下去，一副亲昵的模样像是小狗似的蹭了蹭他。
 他看的有些傻眼，这剑现在已经有自己的灵智了吗？
 暮寻懒得管了，轻声道：“你不准再把那些记忆给我看，我不想看，我不知道你过去究竟发生过什么事，现在我是你的主人，你在我的身边便安安心心的呆着，我不会亏待了你，明白吗？”
 夜弦似乎不是很明白暮寻的意思。
 说起来，剑灵的记忆，是不存在过去的记忆的，它就算诞生了剑灵，也不会存在过去的记忆，剑灵是因主而生，记忆也是与主人的记忆，可是那些片段，应该就是夜弦传达给他的。
 算了...不管那么多了，现在不是想那些东西的时候...
 暮寻现在又有些困了，那个噩梦并不舒服，还是再睡一会儿好了。
 暮寻搂过若浅瞳，闭上眼，嗅着若浅瞳身上的香气，再度睡了过去。
 夜弦只是乖乖地趴在了暮寻身上，没有再做任何事。
 ...
 洛舞鸢已经等了一整天了。
 暮寻出来的时候是早上，而现在已近黄昏。
 她不知道暮寻什么时候才睡得够。
 那两个人的气息非常的平稳，就只是在睡觉罢了。
 “你现在这算是在吃醋吗？已经看了一整天了不累吗？”
 洛舞鸢不理会若雨萱，若雨萱望着那个房间，她只觉得自己现在的努力很浪费，那小丫头，居然什么都不敢做。
 不过，现在洛舞鸢在这里，若是她做点什么的话，是不是会发生什么很恐怖的事呢？
 若雨萱突然有些很好奇，毕竟她若是洛
 舞鸢这么久以来，除了不爽之外，她很少可以从她这里看到其他的感情了。
 她感情很少，从小到大都是如此，不过现在居然会为了一个男子吃醋，尤其是现在那望眼欲穿的模样，某种意义上，还算是可爱的。
 “过几天我们是不是该去万仙盟一趟，毕竟...现在北域基本上算是万仙盟的地盘了吧，我们那样胡闹了一场，万仙盟那边应该不会说是坐视不理”
 洛舞鸢并不想去见万仙盟盟主，现如今的万仙盟盟主，是一个极其麻烦的人，比起她的母亲有过之而无不及。
 尤其是性格上来说。
 虽说是一个很有能力的盟主，实力也很强，不过与前代盟主比起来，确实是一个性格极其麻烦的存在。
 以前经过几次，并未留下过什么好的印象，除了知道她实力比她母亲还要强之外，其余的，便不算多了解。
 “我看我们还是得去一趟中州的，差不多也快要到例行的朝拜了，每年也差不多是这个时候就要去万仙盟朝拜，你去不去？”
 洛舞鸢并不想去，当初那件事，本来就是万仙盟策划的，可却引来了圣灵宗，或许万仙盟也没有想到这一点，不过...万仙盟对于圣灵宗的态度，几乎是畏惧似的。
 “你还在想那个时候的事啊...不过也是...那件事确实是圣灵宗做的不地道”
 “哎呀哎，即便是我万仙盟做的不地道，可我万仙盟也在尽力弥补各位了不是么，两位大动干戈毁了北域，本座尚未找两位的麻烦，两位便在这里数落起本座了”
 31、卷七结尾
 虚空之中，只见丝丝火花飞舞着，紧接着一道赤火悄然浮现。
 那赤火构成了一道凤凰的图腾。
 刹那间！天地之间的温度骤然高升！伴随一声嘹亮的凤鸣，那凤凰图腾仿佛活了过来，化做一火凤，展翅飞出！双翼舒展，便将整座浅雨宫笼罩在了那赤羽之下。
 火凤降临，恐怖的高温落下！
 若雨萱手一挥以自己的灵力护住了整座浅雨宫。
 那火凤在虚空之中划出一道火环，火环向圈内凝聚火焰形成了一道漩涡。
 随之，一条水润匀称白皙玉如的玉腿跨出火环，鎏金火凤高跟鞋轻踏虚空，却犹如踩在了实地之上，发出了一道凤鸣之声。
 旋即灵压落下！宛如泰山压顶！恐怖的气息几乎使这天地变色！万物寂静！
 她身姿妖娆，每走一步，那腰肢随步而扭，似是天生媚体，能勾起他人一阵邪火。
 待得她驻足，那火凤悬浮在其身后，她美眸略带笑意，朝着底下的两人瞧去。
 “蓝瑾汐”若雨萱淡淡道。
 那女子一袭黑红长袍，两袖各是一金纹火凤，流火刺绣，如浴火凤凰，她长袍半披着，香肩缭人，大片雪白，肌肤细润，如温玉，柔光若腻。
 [272.第272]
 蓝瑾汐踏空而来，每走一步，仿佛天地间的温度都会骤然升高几分，她脚踏赤火，那鎏金火凤高跟鞋每走一步便有凤鸣之声，威压呼啸而至。
 当蓝瑾汐慢步落地，那天地间的高温与灵压才稍稍收敛了一些。
 那一袭黑红金凤袍，领口开的很低，露着大片雪白，深邃的沟壑，幽深诱人，那丰满的白兔，好似随时会从那束缚之中逃脱而出，一副呼之欲出的姿态。
 她红唇微启淡笑道：“两位，许久不见”
 声音空灵，略带几分霸道之意，好似天外而来。
 洛舞鸢与若雨萱望着眼前的人，她便是万仙盟盟主，火凰女帝蓝瑾汐。
 “蓝瑾汐.万仙盟盟主，竟亲自驾临我灵熙宗，真是令人意外”
 她掩嘴浅笑道：“此次本座贸然来此，不知，灵熙宗主是否介意？”蓝瑾汐听得出若雨萱那言语之中的不满，不过她身为万仙盟女帝，倒也不会因为这区区几句话便打退堂鼓。
 “你来此，是为北域之事？”洛舞鸢冷声问道。
 毕竟她与若雨萱大打出手，两个人几乎把北域一部分的土地毁的彻底，恐怕数百年都难以修复。
 众仙盟麾下的两位天道境强者交手，恐怕也就只有此事才能引起蓝瑾汐的注意。
 “倒也不光是为北域之事而来，仅仅只是北域之事，倒也轮不到本座亲临，此次前来，是为暮寻而来”
 “！”
 “何意！”
 洛舞鸢与若雨萱几乎立刻警惕了起来！
 蓝瑾汐玉指玩弄着自己的发梢，略带几分慵懒的口吻答道：“倒也不是什么很重要的事，不过是想带他回万仙盟，成为我万仙盟麾下七王之一罢了”
 万仙盟女帝麾下有七王，统帅万仙盟麾下弟子，七王之位，何等尊荣。
 当初蓝瑾汐便向暮寻提出过要其加入万仙盟，只是那是并未提出如此诱人的条件，七王意味着什么，那便是一人之下万人之上的存在。
 若雨萱与洛
 舞鸢也参被提名为七王之一，不过两人皆拒绝了，成为七王，便意味着要终生侍奉万仙盟女帝，尽管是一人之下万人之上的地位，却也是失去自由，此生皆要为万仙盟而战。
 两人没想到蓝瑾汐会说出这样的话来，皆脸色凝重。
 洛舞鸢与若雨萱，几乎是同时握住了剑把，准备随时拔剑。
 “这对于暮寻而言，这可是好事，万仙盟麾下七王，地位一人之下万人之上，连你们这些各个宗派的宗主见到了，也要礼敬几分，本座此次而来，便是为此而来，至于北域之事，若今日本座能安然无恙的带走暮寻，此事便一笔勾销，如何？毕竟，太麻烦了，你们皆是天道境修为，万仙盟即便想惩戒你们，也得付出惨痛的代价，不如我们各自退一步，让本座带走暮寻，此事便算是了结了，如何？”
 “休想”洛舞鸢只是冷淡的吐出了两个字。
 蓝瑾汐掩嘴浅笑道：“本座倒也不是来与你等商量就是，暮寻，本座要定了！”
 蓝瑾汐玉臂一振！旋即两道赤火各向洛舞鸢与若雨萱掠去！
 洛舞鸢一剑斩落赤火！可那赤火瞬间化作一头硕大的火凤！在发出一声嘹亮的凤鸣之后！便一头扎向洛舞鸢。
 恐怖的高温瞬间弥漫开来！赤火呼啸着便将洛舞鸢一口吞噬！
 可下一秒！寒气爆发而出！如滚滚洪水！尽数驱散了赤火！
 若雨萱也水聚为剑一剑劈开了赤火。
 “雪鸢仙子真不愧是连我母亲都想要得到的天才，不过...本座实在是不想同时与你们两个动手，你们两位的厉害，本座姑且知道，若是真动手啊...本座一定会吃亏的，不过，暮寻的话，今日本座要定了！”
 蓝瑾汐身后的火凤扑向洛舞鸢与若雨萱！
 两人同时出手！
 瞧洛舞鸢与若雨萱被暂时阻挡，蓝瑾汐瞧向了一旁的屋子，伸出手，玉手凝爪，就隔着虚空那么一抓！
 房门大开！暮寻与若浅瞳瞬间被她直接从屋子里拽了出来！
 两个人摔在了地上，不过暮寻抱住若浅瞳护住了她。
 在蓝瑾汐来的那一瞬间，暮寻便察觉到了蓝瑾汐的到来！
 他心情有些复杂，这个屑女人竟然会亲临灵熙宗。
 蓝瑾汐手一抓！轻易的便将暮寻抓在了手中，就像是提起一只小猫那样。
 若浅瞳一剑刺出！蓝瑾汐只是指尖一弹便轻易的震退了若浅瞳，却并未伤她。
 “小丫头，想要护男人啊，区区生死境可不够哦，再长大些再来吧”蓝瑾汐言语之中并无什么嘲讽之意，可听着却让人感到一阵不爽。
 “小暮寻啊小暮寻，要抓住你还真是麻烦呢”
 还没等他说什么，只见蓝瑾汐取出了不朽木盒，直接就将暮寻扔了进去，一套动作行云流水，根本没有半分的拖沓。
 夜弦掠了出来，一同掠入了不朽木盒之中。
 蓝瑾汐瞧见夜弦的时候，微微诧异了一会儿，却也没有太过在乎。
 洛舞鸢与若雨萱联手冰封了火凤！两人旋即挥剑斩来！
 蓝瑾汐玉手一旋，若浅瞳就像是失去了控制一般，身体不受控制的朝前飞去！
 洛舞鸢的速度何其之快！赶在蓝瑾汐抓住若浅瞳之前便一剑斩开了蓝瑾汐的灵力！玉臂揽住若浅瞳，顺手朝后甩去！
 若雨萱连忙接住了自己的宝贝弟子。
 洛舞鸢可不会让她抓住人质！
 寒立凝聚！旋即一剑斩去！
 蓝瑾汐玉指轻轻画圈，荡漾出一条赤火，指尖一弹，赤火凝剑，握于手中。
 玉手一挥，斩了上去！
 两人的力量达到了完美的抵消，这是蓝瑾汐刻意为之，她此次只为暮寻而来，若是将灵熙宗给毁掉了，也不好与灵熙宗交代，她还没那么不计代价。
 毕竟若是真将灵熙宗给毁掉了，只怕到时候连谈判的机会都没了。
 做事啊，可不能那么绝。
 她深知这个道理。
 不过望着眼前的洛舞鸢，蓝瑾汐的眼中还是闪过了一抹诧异，旋即脸上浮现出了极为明显的欣赏之意。
 “天道境初期的修为，这一剑，却是要本座发挥出天道境后期的修为，才能与你这一剑抵消，真是不容易，你究竟的将自己的剑修炼至何种地步了？”蓝瑾汐不掩饰自己对洛舞鸢的欣赏。
 真不愧是她母亲都觉得厉害的人，雪鸢仙子之名是倚靠自己的剑斩出来，她与洛舞鸢不熟，却也是经常听到她的大名。
 当初她的母亲，期待万仙盟盟主本欲是将洛舞鸢与若雨萱都拉入万仙盟，只可惜，这两个人根本就不肯。
 如今她当家做主，她也确实是很看好洛舞鸢与若雨萱。
 洛舞鸢反而是冷静了下来，对方是万仙盟女帝，实力是天道境巅峰的修为。
 本身还是凤凰圣体，是这天地间最为强大的体质，这赤火据说能烧尽世间万物。
 要对付此人，必须要小心一些才行。
 她不想在这个时候大意，使得暮寻出什么意外。
 “雪鸢仙子不必如此，本座无意与你为敌，本座只为暮寻而来，不过，倒也算是从你手里抢男人了”
 蓝瑾汐话里藏刀，仿佛要故意刺痛洛舞鸢那样。
 “堂堂万仙盟盟主，竟会做出此等事来”
 “万仙盟招揽修真界人才，本座就是喜欢上暮寻小弟弟了，又有何奇怪的，毕竟，即便暮寻成了本座麾下的七王，也并不会剥夺其身为云音宗弟子的身份，这对于云音宗而言，难道不是好事吗？若是云音宗可以出一位王的话 ，日后云音宗在修真界的地位，必定还能再次飞黄腾达，那怕是南天域第一宗派的宝座，迟早也会是云音宗的”
 洛舞鸢对此根本就不在乎，云音宗如何，自有云音宗的路！
 她不可能一次次去牺牲暮寻为云音宗换取那些没必要的东西！
 她在乎的！是暮寻！
 若浅瞳愤恨的望着蓝瑾汐。
 在刚刚蓝瑾汐来的时候，她和暮寻哥哥便察觉到了。
 她不知道万仙盟盟主为何会亲临灵熙宗，却是听到了一句并不想听到的话，这万仙盟盟主竟是为他而来的。
 难怪在她出现的时候，暮寻哥哥会抱住她说，他恐怕是在劫难逃！然后和她好好的道别了一番。
 若浅瞳一开始没明白暮寻哥哥是什么意思，可是现在...她明白了他什么意思。
 没想到堂堂万仙盟盟主竟也会冲着暮寻哥哥而来！
 什么王不王的！不过是借口罢了！
 她好不容易才能和暮寻呆在一起，却是被她破坏了。
 蓝瑾汐瞧了一眼若浅瞳，脸上浮现出了一个意味深长的笑容，旋即道：“本座无意与诸位为敌，暮寻若是在本座手里，本座自会好好对待，若是你们真想与本座为敌，半月之后，万仙盟朝会之上再见吧”
 “休息走！”洛舞鸢见她想逃！旋即出手！
 蓝瑾汐唤来火凤，却是被洛舞鸢一剑斩成了两半！
 她微微一愣，甩出数百道赤火！
 数百道赤火皆化作了火凤！嘹亮的凤鸣响彻整个灵熙宗！
 皆扑向了洛舞鸢与若雨萱，倒是没有要伤害若浅瞳的意思。
 看到她们被暂时拦住，蓝瑾汐并不想与她们浪费时间，玉指对着虚空划了几圈，虚空之中浮现出了先前的火环。
 轰！！！
 刹那间！她双脚被冻住了，稍稍一看！才发现，自己那数百头火凤，竟被冰刃贯穿！
 洛舞鸢与若雨萱合作了一手。
 蓝瑾汐却是不陪她们玩了，鞋子一脱，便埋入了黑洞之中。
 洛舞鸢冲了上去！想要抓住蓝瑾汐！
 若雨萱见状连忙一把抓住了洛舞鸢呵斥道：“你找死？这是天道境后期才能使用的空间隧道，你我若是贸然跑进去，会被那空间之力绞成碎片！”
 若雨萱望向远处，现在想追 ，已经是追不上了。
 “蓝瑾汐为何会执着于暮寻...他们似乎只有一面之缘罢了，当年升仙大典的时候，蓝瑾汐来看过一次，那个时候她才刚刚继位成为万仙盟女帝，她为何会如此看重暮寻”
 又一次...
 又一次！又一次！又一次！
 洛舞鸢心中，仿佛有什么绷断了那样...
 ...
 不知过了多久，暮寻与夜弦一同被扔出了不朽木盒。
 迎接他的是充满了芬芳气息的弹软大床。
 他在不朽木盒之中睡了一觉，秉持着以往那种死猪不怕开水烫的态度，反正都被抓了，还不如睡觉，反正他还没睡够。
 即便他想从内部破坏不朽木盒姑且是做得到的，只是，他本来就要来万仙盟，即便被抓，好像还省事了不少。
 他翻了个身，一阵香风袭来，旋即映入眼帘的便是一片雪白。
 “小暮寻，可算让姐姐我给逮到了，天天在梦里欺负我，今日，是不是该本座欺负欺负你了？”
 ——————
 这一卷到此为止。
 本来就是过渡的，所以没打算写多长，因此三十章就结束了，稍微埋了一些伏笔，毕竟是对之后有用的伏笔。
 小平板呢...我有些下不了手，确实是小了点，那也只能先对不起她了，不过她现在正式纳入后宫，至于什么时候那什么呢...
 下一卷？
 下一卷呢，会借蓝瑾汐之手引入苏栀寒，算是苏栀寒正式登场。
 至于我之前说的，暮寻会橄榄蓝瑾汐，不过更有可能是被小师姨和苏栀寒橄榄吧。
 下一卷，也会揭开暮寻的体质以及血的秘密，看到这里都应该明白了吧，都是暮寻的血有一定的特殊能力。
 因为是过渡卷，所以我也没什么想要说的。
 看评论区想要我收若雨萱...
 这个...似乎不太好
吧，毕竟是师尊的
 女人，这也太ntr了吧。
 我不觉得暮寻是那种会惦记自己师尊女人的人...他心黑归心黑...可对师尊一直很尊教。
 月末了，还有月票的话，给点吧~
 毕竟下个月可就要过期了哦。
 下面是白夭夜与白夭月的草稿，夕瑶和曦泞的下个月画，因为画师的档期不太够。
 [273.第273]
 这一卷名：我与秋水皆过客,你携春风揽星河
 1、蓝瑾汐
 眼前的女子，半披着那身黑红金凤袍，坦胸露·乳，大片雪白映入暮寻眼帘。
 烛火摇曳，火光映照之下，容色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，美艳不可方物。
 白皙的肌肤之后，透出点点的红润，凤眼含春，嘴角含着一缕莫名的笑意，玉手婉转而来，轻轻抬起暮寻的下颚：“小暮寻，几年不见，愈发好看了”
 “好看是形容男人的吗？”暮寻对眼前之人倒是没什么敌意，只觉得她是个屑女人罢了。
 暮寻与她并无什么恩怨纠葛，最多就是交易过的关系，甚至是连朋友都算不上。
 当初升仙大典上，暮寻被她瞧中，邀请他加入众仙盟为她效力，不过暮寻拒绝了。
 后来，绝魔令的时候，再次相见，这女人便道出了他的身世，万仙盟盟主真不愧为万仙盟盟主，确实是有着雷霆手段，其他人根本查不到他过去，唯独这屑女人，把他的底子挖了个干干净净。
 所以她便提出了那个交易，她保暮寻不会被圣灵宗的人捉去，而暮寻要助她修炼成那个体质。
 对于暮寻来说，倒也无所谓便答应了她。
 凤凰圣体，她大概是自己这一族这些年来第一个修炼至凤凰圣体的人。
 中州之主，火凰女帝，蓝瑾汐。
 “真不知道，苏栀寒究竟是放弃你了，还是真的太蠢了才没发现你的踪迹，圣灵宗那么厉害，就算是万仙盟也未必是圣灵宗的对手，当初我都做好觉悟了，可她却是多年来未曾再动分毫，你说，她如今究竟想做什么”
 “谁知道呢，你和她不是很熟么，怎么还来问我？”
 “我和她一点都不熟，我和你熟，熟的我这三年来，无时无刻不在想着，什么时候就把你捉回来，好好疼爱一番”蓝瑾汐轻咬着暮寻的耳垂，衣服随着她的动作，幅度更大，那肌肤好似水做的，滑嫩无比，以至于那衣服，仅仅只是因为一个细小的动作，便滑落下去。
 这女人肌若凝脂，气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。
 就像是个天生就会诱惑男人的媚体那样，不轻易间便可撩起他人阵阵邪火，恨不得将她按在身下狠狠欺负。
 不过，暮寻知道，她就是个屑，对她并无什么心思。
 暮寻轻轻一推，便将她推到了一旁。
 “她...没事吧？”暮寻沉声问道，虽说他不在乎自己是怎么来这里的，不过心中却是担心着洛舞鸢的安全。
 “谁？”
 “我小师姨”
 “洛舞鸢啊，她很强，况且若雨萱也在，即便是我，想要与她们两个交手，一打二，我也只能吃亏，尤其洛舞鸢，啧啧啧，真是令人羡慕的天资，天道境前期的修为，斩出的一剑，需得本座发挥出天道境后期的修为，才能与她抵消，否则...灵熙宗真得让我们毁了不可，所以我并未与她们纠缠，抓住你我便逃了”
 “堂堂万仙盟女帝，也要逃吗？”
 “难道你不知道你家那小师姨的厉害？你们究竟是做了多少次，才给了她如此卓越的天赋？”
 暮寻笑而不语，望了一样四周，这里应该是蓝瑾汐的闺房，装饰华丽，每一件家具都称得上是灵器，充满了奢侈的气息。
 也是呢...
 毕竟是万仙盟女帝的闺房。
 “既来之则安之，姐姐我又不会对你怎么样，还得看你的意愿呢，毕竟...姐姐我可不想被你榨成人干，到最后还让你给逃了，你说到时候我要是对外说我让你给榨干了，外人得怎么看我”
 暮寻脸色微沉，视线落到了蓝瑾汐身上。
 蓝瑾汐只是浅笑。
 “你对我的事，到底多了解？”
 “倒也不算多了解，不过你那么快就能够恢复到生死境后期的修为，若是你说没有使用什么邪术的话，姐姐我信都不相信，当初将你捉去的那个魔教宗派，可不就是个以榨取男人精气修为的宗派么”
 这女人到底是将他调查到了何种地步，连这些陈年往事都给挖出来了。
 这些事可是连小师姨她们都不知道的过去，毕竟暮寻不觉得说出来有什么意思。
 不过是不堪回首的过去了，说出来做什么，博取那无聊的同情心吗？
 “只可惜啊...她们一点都不懂你的价值，榨你毫无意义，你又不能提升修为，而是提升资质，可怜那些小蠢货，到最后被苏栀寒灭掉了，恐怕
 都不知道这件事吧，只是从你身上不断的索求那点微不足道的灵力，愚昧又可笑，活该被苏栀寒给灭了”
 资质提升的再高，还是得伴随着修炼，只可惜那些魔教的蠢女人并不明白这一点，只是无休止的榨取，那怕资质提升到了一个恐怖的程度，修为却是那么的可笑。
 到最后还让苏栀寒给灭掉了。
 “不过，那些蠢女人，似乎很宠你啊”
 “因为不止我一个，还有其他人被她们当做道具，只是，我一直活着，其他人死了，仅此而已”
 确实不止暮寻一个，只是他是最受那些人重视的罢了，毕竟他没死，不管是被无休止的榨取，还是被喂了那么多的毒药，他都活下来了。
 再加上他这种古怪的体质，暮寻自然是被她们‘宠爱’着。
 “你到底调查了多少？”
 “除了你究竟是什么人之外，都调查的一清二楚了”
 “你该不会是在圣灵宗安插自己的卧底了吧，不过圣灵宗知道我存在的，似乎也不算多，也就只有核心的那一部分人知道我的存在”
 “毕竟，圣灵宗家大业大脸面大，宗主养了个小童养夫这种事，若是传出去了，对圣灵宗而言，可不见得是什么好事”
 “你觉得，她会在乎这种无趣的事，恐怕，就连你万仙盟在她眼中，也不过是区区的万仙盟罢了”
 蓝瑾汐并未因为暮寻的话语而生气，只是意味深长的一笑道：“你难道不想打败她吗？这天底下，最接近苏栀寒的便是我，你若是助我一臂之力，我便可替你击败苏栀寒，你我互惠互利，便可安然无恙的渡过这一生，你觉得呢？”
 暮寻翻了个身，转向了蓝瑾汐这边。
 “那你要我怎么帮你？”
 “你不是很清楚吗”
 “你不是很怕被我吸干么，若是我夺了你的修为，恐怕到时候，你就真拦不住我了，你难道不清楚吗？蓝姐姐”
 2、不识趣的男人
 她只是轻笑了几声，旋即便将暮寻给推开了。
 她现在确实不能被夺走灵力，被夺走灵力不知会虚弱多久，还有正事要做呢。
 蓝瑾汐玉腿一抬，落下床去，摆弄了一下自己的长发，将手抬平道：“为我更衣”
 “我不是你的奴仆”
 “怎么？不愿意啊？为姐姐我更衣很为难你吗？多少男人想都没那个机会，这天底下，可就只有你暮寻有这个资格为我更衣”
 暮寻瞧了一眼自己身旁的夜弦。
 握住剑柄一剑斩去！
 蓝瑾汐诧异了一下，衣服裂成了两半，随之掉落。
 她的衣服穿着与没穿着，几乎没多少区别了，所以暮寻直接成全了她。
 烛火的映衬下，那具尤物般的身子，仿佛镀上了一层烛火的柔光，更显妖艳，不论是那双浑圆修长白嫩玉润的美腿，还是平坦光滑的小腹，亦或者是轻轻摇晃如秋水波动的丰腴果实，皆是引人入胜，分外妖娆。
 甚至是两腿根部，竟无半根黑絮。
 “这衣服多贵你可知道，小暮寻”蓝瑾汐并不懊恼，甚至是一点责备暮寻的意思都没有。
 “反正我人就在这里，我也跑不了，你说多贵就多贵吧，反正啊...我赔不起就对了，你奈我何？”
 她掩嘴轻笑，丝毫不在乎自己如今的姿态。
 不得不说，这女人确实是拥有着一具尤物般的身子，不论是那一点都可以称得上是精雕玉琢，她丝毫不掩饰的走到了暮寻的面前，俯下身凑了过去：“若不是今日还有事要做，我可不会放过你，你姑且随意走走吧，这里是本座的寝宫火凰宫，当然，你要走的话，我也不拦你，不过，你真的舍得走吗？就不想夺走我的灵力？”
 她言语之中充满了挑逗，暮寻却是根本不吃这一套。
 走？
 整个中州都是万仙盟的势力范围，到处都是万仙盟的眼线，在女人只需一声令下，他想离开中州，恐怕是痴心妄想。
 暮寻可不做那种无谓的挣扎。
 既来之则安之。
 算算日子，很快也要到万仙盟朝会了，届时万仙盟麾下的宗派皆会来。
 “我在想啊，你把我抓来这里，若是到时候我家小师姨和灵熙宗宗主真杀过来了，到时候你打算怎么办？”
 “她们不至于那么蠢，与众仙盟为敌，她们可捞不到半点好处”
 “若是...苏栀寒来了呢？”
 听闻此话，蓝瑾汐脸色微微变了一些，旋即揪住暮寻的鼻子扯了扯：“你最好少在姐姐面前提起那个女人，就算姐姐疼你，你也不能一次次挑衅姐姐，知道吗？”
 蓝瑾汐不会表现的太生气，倒不如说，暮寻就没见过她生气的模样，只见过她在他身下嘴角流着口水求饶的那副烧样。
 “你该不会，真想把苏栀寒引来吧”
 “我为何要将她引来，如今的万仙盟可不是圣灵宗的对手，
 可若是给本座一段时间，再有你的协助，或许，我真可以将那个女人踩在脚下呢”
 “女帝的权威不容践踏，是吗？”
 “你既然知道，又何须再多说，为我更衣”
 “没兴趣”
 “真懒”
 “究竟是谁懒？你该不会是那种，离开了仆人，便什么都做不到的大小姐吧？”
 蓝瑾汐仿佛受到了挑衅一样，随着赤火自她脚下冒出，那赤火闪过之后，如先前一模一样的黑红金凤袍便悄然构成，纤细的腰间一条黑金流纹的腰带紧束，把她那迷人的身段勾勒得犹如妖精般勾魂。
 她没有再塌落着自己的衣服，将领口收紧起来，严丝合缝，不再露一缕雪白。
 “啧啧啧，灵力构衣，你现在是巅峰了吧，距离仙帝境还有多远？”
 “不知道”
 “你说苏栀寒是不是仙帝境了？”
 “此世间有此世间的法则，即便是苏栀寒，恐怕也难以打破那法则，天道境巅峰，便是我等极限之所在，她即便还能朝前，如今，最多也就只是半步仙帝境罢了”
 “未必吧”
 暮寻只是笑笑，苏栀寒的事，从来不能说是以常规去看待，她啊，总是能够给你带来一些所谓的奇迹。
 暮寻就觉得，这天底下没有苏栀寒做不到的事。
 “此次万仙盟朝会，为的就是圣灵宗，圣灵宗之事，也该有一个对策了”
 暮寻慵懒的躺在床上，淡淡道：“只怕...万仙盟所有宗派加起来，都不是圣灵宗的对手，就算你和小师姨联手，现在也很难是苏栀寒的对手，她已经，超出了你所知道的法则，我离开圣灵宗的时候，她就已经超出了我的想象，你既然调查了我的底细，应该知道我在圣灵宗的身份是什么，只不过对外应该没有公布出来”
 “知道，怎么？你还在惦念那个身份？”
 “这件事很简单啊，如果出什么事，死的一定不会是我，毕竟，有那个身份，我就算是被她带回圣灵宗了，我也不会怎么样，所以，你最好考虑清楚，之后的万仙盟朝会上，你应该说的是什么，当真让圣灵宗觉得你是个威胁了，恐怕...你就没机会了”
 “你的意思是，我应该再等等，再等等的话，说不定我和你的孩子都出来了”
 “啧，你还想做什么？”
 “在梦里玩了我三年，还不准姐姐我稍微提点要求吗？”
 “我不懂你在说什么”
 “你不懂？你是真的不懂，还是在装作不懂”蓝瑾汐眼中闪过一抹狐疑。
 “我确实是不知道你在说什么，什么梦里？梦里的事我怎么知道？”
 “也罢，看来你确实是不知道，不过小暮寻，你最好好好考虑一下，要不要与我合作的事，姐姐觉得，你就应该与我合作，毕竟这苍玄大陆，也就只有我还有机会靠近苏栀寒”
 “我家小师姨不也可以，你也见识到了，与其帮你，我不如努力努力帮帮我家小师姨，我家小师姨多可爱啊，虽然什么都不懂，不过还在努力学，你懂什么啊？你什么都不懂，你除了长的好看点，还有什么？”
 “我希望到时候，你的下面和你的嘴一样硬，不过姐姐确实很漂亮，谢谢你的夸奖，嘴甜的好孩子，姐姐会奖励的”
 蓝瑾汐刮了一下暮寻的鼻子。
 “好了，姐姐我还有事，你想干嘛就干什么，哦对了，这里可是我的寝宫，你可以自由出入，不过，可不要乱来哦”
 3、赤羽焰翎凰
 蓝瑾汐走了。
 所以这里便只剩下暮寻一人。
 [274.第274]
 他坐起来沉思了一会儿，望向窗外，此事阳光大好，即便光着窗子，一缕光还是照了进来，落到了不远处的地板上。
 暮寻下了床，手一挥，屋内的蜡烛便尽数熄灭。
 他推开门走了出去。
 此时正值早晨吧，算起来也差不多，昨日蓝瑾汐去到灵熙宗的时候差不多是落日之时，一夜便回到了中州万仙盟所在之处，真是厉害。
 往外走，引入眼帘的便是波澜壮阔的一幅画似的景色。
 祥云缭绕，宫阙楼宇，灵河飞瀑，开阔的视野，几乎将整座城邦皆收入眼帘。
 这里便是万仙盟总部不夜天都，中州最大的城邦，亦是苍玄大陆最大的城邦。
 暮寻现在所在的，是蓝瑾汐的鸟窝，火凰宫。
 被一堵墙与不夜天都隔开，像是一片世外净土，桃花源一般。
 暮寻所在的是一座高塔，跳上塔顶，塔顶上赫然屹立着一头火凤，那火凤栩栩如生，展翅翱翔，仿佛随时会飞走。
 她们这一族啊，就是凤凰一族，而蓝瑾汐又是这一族之中唯一一个将体质修炼到了极致的存在。
 说起来，婉婉的体质也是可以进阶到凤凰圣体的体质，只要她能够突破三重，便可浴火重生。
 不过，现在这一切对于她
 来说，应该还是挺难的，暮寻也没有要让婉婉顶替蓝瑾汐的打算。
 朝底下瞧去，不远处便是万仙盟的万仙殿。
 暮寻以前来过一次，蓝瑾汐就像是修真界的帝王那样，主宰着这个修真界，而万仙盟也类似于凡间的朝廷那般，只不过所统御的是这苍玄大陆。
 当然...
 万仙盟再怎么的厉害，也管不到东灵域就是了。
 东灵域唯一的主人，便是圣灵宗。
 夜弦从底下飞了上来，落到了暮寻的身边，倒也安安静静的，只是矗立在那里陪着暮寻。
 “有没有想你的剑鞘？”
 夜弦似乎不懂暮寻什么意思。
 “我想了...”
 尽管没多久吧，却是想念那个傻女人了...
 不知道她在圣灵宗现在过的怎么样，此次她是跑出来的，也不知道圣灵宗会不会给予她什么处罚...
 火凰女帝么...
 暮寻不讨厌蓝瑾汐，毕竟没什么恩怨纠葛，唯一不爽的就是，这个臭女人在背刺他，天极宗的事，暮寻不知道这臭女人为什么要出卖她，所以暮寻现在对蓝瑾汐抱以怀疑的态度。
 婉婉可以活下来，并且，还能修炼到如今这个程度，或许有一天她的凤凰圣体便可修炼而成。
 这个蓝瑾汐，虽然是个让他感到麻烦和不爽的屑女人，却也是主宰着这个万仙盟的女帝。
 她不可能蠢到那么轻易就出卖了他。
 所以这件事，暮寻现在暂时性抱以这种态度，在还没有弄清楚这件事之前，暮寻不会着急着做什么。
 不过，只此一点，暮寻肯定要橄榄她。
 反正...她的灵力，暮寻不可能不要。
 既然知道自己与苏栀寒的差距是多少，便要明白，自己要面对的何等庞然大物。
 所以，蓝瑾汐的灵力，对于暮寻而言，很重要。
 暮寻不会对自己身边的人出手，除非是像夭月那样一开始有约定，以及夭夜姐姐知道事实之后要给他灵力，他才会接受。
 像夕瑶和小师姨还有曦泞，暮寻没考虑过这些事。
 从来都没有。
 ...
 暮寻没有离开这座塔，而是安静的在塔顶上修炼。
 灵熙宗那边，不知道小师姨她们怎么样了。
 浅瞳那个傻丫头，不会又因为他不告而别而哭哭啼啼的了吧...
 还有夕瑶，也是没来得及说什么就离开了。
 虽然吧，不是暮寻的本意，不过能够离开，他自然是会抓住时机，只能等日后回去，再解释这些东西。
 ...
 一直修炼到了黄昏时刻，吐出一口浊气，暮寻睁开眼，望着这些景色，感慨了一句。
 有的时候，他也会觉得，这个世界蛮漂亮的。
 不夜天都的景色，确实很美，真不愧是万仙盟所驻扎之地。
 中州极为辽阔，面积在南天域的两倍不止，万仙盟可以统御整个中州，依托的就是蓝瑾汐这一族的凤凰圣体。
 只可惜，就算是天生便是天骄的凤凰圣体，在苏栀寒的面前，也只能低头。
 暮寻跳下塔顶，落到了底下的走廊上，朝里走便是蓝瑾汐的闺房，不过他并不打算回去，蓝瑾汐并未限制他的自由，这样的话，他倒是可以到处去看看。
 不夜天都的话，暮寻没什么认识的人，一个都没有，他朋友很少，后宫很多。
 嗯，就是这样。
 不，准确来说，一个朋友都没有。
 这座塔有三十三层那么高，暮寻仅仅只是看着那楼梯便觉得麻烦，干脆直接纵身跳了下去。
 夜弦掠来，主动的落到了暮寻脚下，栽着他平稳落地。
 这里似乎没什么人，很安静，暮寻便到处走走看看，风景蛮好的。
 他所在的这一片区域，是与不夜天都隔离开来的，被一道围墙包围着，不过非常的安静，像是一座大花园，亭台楼阁应有尽有，豪华程度，远比熙和王朝更加离谱。
 园中甚至是还能见到一些珍奇的鸟兽栖息于此。
 突然，一声凤鸣响起，暮寻抬头看去，只见一头浑身赤火的巨鸟从他头顶掠过！带来一阵灼热的气浪，展开的翅膀便有百米之长。
 那并非是火凤，而是灵兽之中的霸主之一，赤羽焰翎凰，其外形似凤凰，不过尾不有一八零八条焰翎，可像孔雀开屏那样，不过据说它绝不会轻易开屏，只有特殊的时候才会开屏，它们开屏不是为了求偶，而是认主。
 至少，传说之中是这样的，具体是不是真的暮寻就不知道了。
 赤羽焰翎凰掠过暮寻的头顶，在不远处落了下来。
 暮寻在它的面前，倒像是蝼蚁那样渺小。
 这个级别的灵兽，恐怕修为已经达到了人类天道境的程度了，而且还没化形。
 这应该是蓝瑾汐的坐骑吧，暮寻是第一次见到这种存在，却也没
有因为对方的恐怖灵压便吓
 的逃跑。
 这里可是不夜天都，他虽然是蓝瑾汐抓来的，不过，万仙盟应该不会对他怎么样吧。
 暮寻这样想着，那赤羽焰翎凰突然就朝暮寻啄来！
 暮寻立刻后退！
 它啄了个空，只留下了一个深坑留在原地。
 暮寻朝它看去，从那双巨眼之中，他看到的是满满的食欲...
 这是...把他当小虫子了吗？
 这火鸡...
 4、你是龙不是虫
 尽管是灵兽中的霸主，不过...
 暮寻只需要轻易便可躲开，它怎么都啄不住。
 不一会的功夫，这里已经是满目疮痍，四处都是坑洞。
 赤羽焰翎凰似乎怒了似的！更加卖力啄上去。
 “走地鸡吗...堂堂灵兽之中的霸主存在，怎么和走地鸡一样”暮寻纵身一跃就落到了它的头上，一把抓住它的凤冠，然后坐了下来。
 走地鸡就像是觉得自己受到了侮辱一样，发出了一声嘹亮的凤鸣，顿时浑身冒起了赤火，暮寻见状立刻跳了下来，那走地鸡乘此机会张开嘴想要一口吞掉暮寻。
 夜弦飞来接住了他，又让这走地鸡扑了个空。
 暮寻望着脚下的夜弦，自从重新铸造之后，夜弦确实不再只是一把剑那么简单了，简直就是好兄弟。
 暮寻御剑驻足在半空，望着底下赤羽焰翎凰，嘲笑似的嘴角一扬。
 那赤羽焰翎凰更加暴怒了！升空而起便朝暮寻啄去！
 只是论速度的话，它完全不是暮寻的对手，只能被戏耍。
 ...
 不知道过去了多久，赤羽焰翎凰似乎累了似的，落了下去，匍匐到了地上。
 暮寻也有些累了，瞧了一眼，天不知道什么时候已经黑了。
 他这才落了下去，落到了赤羽焰翎凰的面前，它瞧了一眼暮寻，似乎失去了兴趣，不再攻击暮寻。
 暮寻刚刚好好回忆了一下，印象之中，赤羽焰翎凰成年之后应该是非常庞大的庞然大物，据说其羽翼张开可达千米之长。
 而暮寻面前的赤羽焰翎凰不过也就百米之长罢了，应该只是幼崽罢了。
 “要吃东西吗？我也饿了”
 暮寻从来都是个乐观的人，不论什么时候，自己的快乐才是最重要的，不快乐，活着便没什么意思，苦中作乐也是乐，所以他不会追着这破鸟不松手。
 赤羽焰翎凰似乎听懂了暮寻的话，灵性的点了点头。
 暮寻瞧了一眼这大家伙，要喂饱这玩意...
 暮寻瞧了一眼不远处的那些灵兽，旋即知道了应该做什么了。
 “夜弦，咱们稍微练练剑吧，这几天都没怎么练剑”
 夜弦回应了暮寻，立刻飞到了他的手中。
 ...
 “所以...你就把我这些珍禽异兽给祸祸了...”
 蓝瑾汐回来的时候已经很晚了，她瞧着这满目疮痍的百兽园，一时之间不知道该说什么才好。
 虽说只是养在这里玩的，偶尔也可以作为食物来使用，不过，暮寻却是一次性把这里扫了个干干净净。
 满地的残骸蓝瑾汐看了都觉得一阵头疼，自己是不是不该把暮寻扔在这里不管的，尽管没有限制他的自由，还以为他 会去不夜天都的城里逛逛，却不曾想，这家伙却是在这里胡作非为。
 “挺好吃的，你要尝尝看吗？”暮寻把烤好的肉盛了一盘递了过来。
 蓝瑾汐瞧着那烤的滋滋冒油的烤肉，只觉得嘴中生津，便接过了暮寻递来的盘子。
 “筷子”
 “没有，拿手也一样，这么大的烤肉，筷子不顶用”
 “那你为什么拿着匕首？”
 “这是我的东西，你要是想要，我可以借你，一万灵石我就给”
 蓝瑾汐二话不说，擦亮手腕上的灵镯，取出了一支袋子扔了过去。
 暮寻连忙接住，袋子很轻，不过表面印有凤凰的图腾。
 “乾坤袋比一万灵石贵多了吧？你真给？”
 “不夜天都的消费很高，这一万灵石就当姐姐给你的零花钱，也够你折腾一天了，只要你不在我这里胡闹，区区一万灵石罢了”
 真是财大气粗，暮寻可是来者不拒的，收了便收了，反正也是蓝瑾汐欠他的，
 “所以，把我扔在这里一天，你做什么去了？”暮寻蛮好奇这蓝瑾汐今天一天不归究竟在做什么。
 “怎么？寂寞了？那姐姐今天晚上好好陪陪你如何？”蓝瑾汐听闻此话，便要朝暮寻贴过去。
 暮寻立刻后退了几步，与她拉开距离，并未有什么特殊的意思。
 寂寞是不可能寂寞的，他只是好奇，她把他抓过来，什么事都不做，就把他扔在这里不管。
 “稍微处理了一些族内的事罢了，你不必在意”
 “凤凰一族的内部不是很和谐么，尤其你作为家主又是万仙盟盟
主，难不成底下的人还敢觊觎你的位置？你可
 是这千百年来第一个将凤凰圣体修炼到如此地步的人，说起来...你...还是人吗？”
 [275.第275]
 “你此话何意？”
 “我认真的”
 “不知道”蓝瑾汐的回答很简单。
 暮寻也就没再多问了。
 凤凰一族据说是远古时期凤凰的后裔，不过血脉并不纯粹，毕竟是灵兽族与人族的子嗣，不过凤凰的地位实在是太高了，因此即便是灵兽，也被视若神圣一般的存在。
 和那些整日里担心被人族斩杀夺取灵晶的灵兽可不一样。
 凤凰某种意义上已经是一种信仰了，人族对某种事物的信仰。
 血脉之力必须要达到某个层次，才能修炼成凤凰圣体，而蓝瑾汐属于血脉变异了那样，因此她的血脉之力格外强大，又得到了暮寻的帮助，因此修炼成了凤凰圣体。
 若是没有暮寻，她未必能够修炼成凤凰圣体，或许是因为血脉变异的缘故，她的资质也不算那么纯粹。
 恰好，暮寻这个体质，提升的就是资质，她因此受益，修炼成了如今的凤凰圣体。
 暮寻瞧了一眼一旁吃饱喝足已经睡着的赤羽焰翎凰：“这小东西，是你养的宠物？”
 “亏你看得出，它仅仅只是个小孩子”
 “因为，太笨了”
 听闻此话，蓝瑾汐掩嘴笑道“即便是我见到它，也得称呼它一声小祖宗，你倒好，把它耍了一番”
 “它把我当虫子了”
 “你不是虫子，你是龙”
 “龙？”
 蓝瑾汐的视线停留在了暮寻两腿根部中间的位置。
 “那还真是多谢了”
 蓝瑾汐浅笑着。
 “如何，今夜，要陪我吗？”
 “不陪”
 “不陪你还能做什么，只要你不夺取我的灵力，姐姐我好好伺候伺候你也是可以的，这三年来，姐姐我学了不少哦，当然，是在梦中，你要试试看吗？保证你明天只能扶着墙走”
 蓝瑾汐言语之中的酥媚好似发自骨子那般，听的人一阵身子发软。
 暮寻只是冷淡的道：“记住一句话，我一定会夺你的灵力，你不怕便来，我不在乎”
 5、挑逗
 面对蓝瑾汐。
 暮寻并无什么好脸色给她，无恩无怨就是如此，于暮寻而言，他不会对自己不在乎的人怎么样。
 蓝瑾汐听闻，却也很平淡，并未因此而生气。
 “那你要去不夜天都吗？今日已无事，我可以陪陪你，如何？”
 暮寻望向不夜天都的坊市，即便在这里，也能够瞧见那一片灯红酒绿，那里一定很热闹，一定非常的热闹...
 暮寻却是摇头：“我不喜热闹之地，那里不适合我这样的人去”
 “那一万灵石还我，那可是我自己的私房钱，给你钱花你不花，我可不打算留给你去包养其他的女人”
 “我有做过这种事吗？”
 “你这个人啊，谎话连篇，谁知道你说的究竟是真的还是假的，匕首给我”
 暮寻看了一眼自己手里的匕首，这女人竟没忘记这件事啊。
 暮寻只能将匕首递给了她。
 她的吃相很优雅，那怕只是一把匕首，却也是将盘中烤肉切成小块，这才红唇微启，刀尖挑起肉块放入嘴中慢慢咀嚼。
 没了匕首，暮寻也没什么顾虑了直接上手。
 “粗俗”
 “谁让你把我的匕首拿了”
 “那姐姐喂你？”她挑起一块烤肉送到暮寻嘴边，轻笑着瞧着他，一副就怕你不敢接的模样。
 暮寻可是那个肉到了嘴边就一定会吃的人，食物可不能浪费，挨饿的滋味，他是真的体验过，便毫不客气的一口接住了她递来的烤肉。
 匕首拔出的时候，轻轻在暮寻的嘴角划了一下。
 暮寻的嘴角被划开了，他正欲停手处理伤口的时候，一阵香风奇袭而来，玉臂一揽便揽住了暮寻的脖颈，将他拉低。
 她从过去，粉嫩的小舌头轻轻舔了舔暮寻的伤口。
 本来也没有什么疼痛的感觉，这反而多了几分酥痒。
 她的舌尖很烫，舔过伤口，暮寻这才微微感到了丝许刺痛。
 那舌头就好像要水蛭那样，一副要钻进去的态度。
 暮寻正欲说点什么，那水蛭便真钻他嘴里去了。
 蓝瑾汐肆意妄为着，舌头大肆探索了一番，这才心满意足的收了 回来。
 “姐姐的技巧，还行吧？”蓝瑾汐嘴角的弧度似月牙般完美，那一抹笑意，格外动人。
 “谁教你的？”暮寻只是淡淡的问道。
 “怎么？这天底下难道还能有第二个人敢让我如此？还是说，小暮寻，你吃醋了？”
 暮寻的眼眸冷淡的毫无感情，蓝瑾汐见此，只觉得他有的时候确实是很无趣。
 “距离上可以靠近本座
三尺之内的男子，暮寻你是第一个，除了你，还能有谁教我”
 “
 我可不记得有做过这种事”
 “梦里”
 “我不明白”
 “你究竟是真不明白，还是在这里装糊涂呢？”蓝瑾汐仍旧充满了质疑的语气问着暮寻。
 “我说了，我不知道你说的是什么”暮寻确实是不知道蓝瑾汐说的是什么，梦里与他有什么关系？
 “嗯...”蓝瑾汐也不再询问，只是有些幽怨的瞧了暮寻一眼便道：“不知道便不知道吧”
 暮寻反而有些好奇了，梦里的事。
 怎么？
 这个女人天天在梦里梦到他啊。
 不过那些与暮寻有什么关系吗？梦难道不是一个人的潜意识理想化诞生出来的东西么。
 暮寻也很喜欢做梦，不过梦里的东西都不过是虚幻，他分得清梦境和现实。
 “暮寻，现在我很认真的问你，你想当王吗？”
 “什么王？”
 “万仙盟麾下七王之一”蓝瑾汐很认真的说着，每一个字都念的清清楚楚，生怕暮寻会听漏似的。
 “七王...那不是法相境强者才有机会么，我现在连法相境都没有，当什么王，况且，我说过了，我无意加入万仙盟，我是云音宗的人，对万仙盟不感兴趣，我不与万仙盟为敌便可”
 “不认真考虑考虑吗？”
 “你为何要提出这种东西？当初我便说过，我对加入万仙盟没有兴趣，你不必再说了”
 “现在我的身边，还差一位，我并不想把这个位置交给其他人，而是想交给你”蓝瑾汐态度尤为认真，并无半分在与暮寻开玩笑的意思。
 如今万仙盟七王，只有六王，剩下的一王，蓝瑾汐想到的便是暮寻。
 她很清楚暮寻的厉害，假以时日暮寻必定会超过他，这样的人，要么拉拢要么毁掉，如果不能为万仙盟所用，最好就是毁掉。
 不过蓝瑾汐可舍不得对暮寻如何，毕竟，这三年来，可是日日夜夜都在...
 “我不懂”暮寻冷淡的答道。
 “你当真不懂？”
 “不懂”
 蓝瑾汐美眸凝视着暮寻，暮寻并未逃避，也未曾移开自己的目光，而是认认真真的面对着蓝瑾汐。
 暮寻的眼神，无比纯粹，干净的好似没有半分杂念。
 这样的眼神，却并非是蓝瑾汐想要瞧见的，她那张美丽的容颜上逐渐浮现出了几分怒意，旋即拂袖而去。
 “今晚！你就给我在这里吹冷风吧！休想进我卧房！”蓝瑾汐说罢便朝塔顶飞去。
 暮寻只是瞧了一眼，便继续吃着自己的烤肉。
 “你懂吗？”暮寻对着自己面前的赤羽焰翎凰问道。
 可惜，它睡着了。
 暮寻瞧着蓝瑾汐离去的背影，并无要追上去的意思。
 他确实是不懂，蓝瑾汐为何要看中他这样一个连法相境修为都没有的人，虽说他曾经是法相境修为，可是曾经是曾经，曾经再怎么的辉煌，如今不过是一介落魄之人罢了。
 暮寻可没有要入万仙盟的心思。
 “不让进你闺房，好啊，不夜天都，有的是地方睡，我手里一万灵石，就算去外面包养个小姐姐，不，包养几十个小姐姐都够了，而且个个都贼听话，我要你何用？”
 暮寻说完，放下盘子便走，反正已经吃饱了。
 “你今日若是敢踏出这里，我便打断你的腿！”
 除了小师姨和苏栀寒，恐怕，暮寻还没有真怕过谁呢。
 他根本不理会蓝瑾汐，直接御剑而去。
 “你！”
 蓝瑾汐满是怒意的声音传来，暮寻却根本不理会，脚踏夜弦，直冲不夜天都的坊市掠去。
 既然她不限制他的自由，他犯得着留在这里吹冷风吗？
 那怕要吹冷风，不得先去买把摇椅。
 没摇椅都没地方可躺。
 他凭啥吹冷风。
 是吧。
 ...
 蓝瑾汐瞧着暮寻离去的背影，攥紧的拳头，指甲不由得刺入了掌心。
 原来...
 他什么都不知道...
 这三年，梦里的那一切...他都不知道...
 6、不夜天都
 不夜天都不愧为不夜天都。
 此处的坊市大概是整个苍玄大陆最大的地方吧。
 暮寻落地之后便来到了坊市入口。
 虽说现在还不算是深夜，不过街道上却也是车水马龙人来人往。
 他并不喜欢热闹，这大概就是孤儿思想，你看，身边的人都开开心心，都有人陪着，朋友也好，情侣也罢，那怕是做生意的小贩，也会有同伴在身边，互相吹牛聊天。
 只有你独自一人，站在这里，涌入人群之中，却是孤身一人。
 每每这个时候，暮寻心中就像有什么东西堵住了一般。
 或许这样有些造作，不过暮寻就是如此，他不喜欢热闹的原因很
简单，因为他是个孤儿。
 若是可以和喜欢的人来此逛街，那确实是好事一件，奈何
 ，暮寻现在是孤身一人。
 至少，之前与夕瑶去云音宗集市的时候，他心里面还是很舒服的，可如今孤身一人，便没了几分意思。
 [276.第276]
 不夜天都的坊市很大，几乎整个城都可以称之为是坊市。
 中州亦是苍灵大陆的中心之所在，经济文化的程度极高，因此此处如此繁荣也是理所当然的。
 夜弦自从拥有了剑灵之后，似乎还具备了一些特殊能力，不如现在，夜弦就变成了一个小挂件一样，安静的呆在暮寻的脖颈上，当做是吊坠。
 暮寻都不知道它现在还具备了这种能力。
 不过，剑灵是有生命的，某种意义上，似乎也不那么的孤单了。
 走在街道上，暮寻望着这些店铺，他来这里的目的很简单，只是想买一个代替品罢了。
 那自然是摇椅啦，虽然他不是什么好东西，却也不会去做出那种事。
 逛了一条街，暮寻来到十字路口，才发现，还有几百，甚至是几千条街...
 而且这里的商店确实是琳琅满目，什么都有。
 暮寻也找到了自己想要的摇椅，又买了不少在南天域见不到的东西，吃的喝的以及煮茶的工具，顺便为自己备了不少的货。
 别人的钱，花起来当真是一点都不会心疼。
 不过此处的物价也确实是令暮寻有些汗颜，仅仅只是这么一会儿便花掉五百灵石。
 这都够一些小门派的生活费了。
 “哎？暮寻！”
 “嗯？”
 暮寻听到了一个熟悉的声音，转过头一看，竟是尹玥灵。
 她怎么会在这里？
 不是...她在这里的话，那尹欣灵是不是也在这里？
 暮寻现在可不想见到尹欣灵，虽然那日她被小师姨逼的哭哭啼啼的跑掉再也没见到，不过，如今再见，恐怕也就只剩下尴尬了。
 那件事之后，估计是连朋友都做不成，虽说，暮寻也不在乎就是了。
 尹玥灵推着轮椅来到暮寻身边：“你怎么会在这里啊？”
 “这句话应该我来问，玥灵姐姐，你为何会在不夜天都？”
 “我啊...因为马上就是万仙盟朝会了，南明剑宗一直都在参加万仙盟朝会，此次便由我与欣灵来了这不夜天都代替南明剑宗，顺便...也是为了我的腿来的”
 尹玥灵见到暮寻还是蛮惊喜的，毕竟云音宗已经好多年不曾参加万仙盟朝会了，此次暮寻出现在这里，那是不是意味着云音宗此次也会参加万仙盟朝会。
 “我...我说我是被抓来的玥灵姐姐你相信吗？”
 “我信...怎么回事？”尹玥灵的声音顿时沉了几分。
 若是其他人，尹玥灵只会当做是开玩笑，可这件事若是在暮寻身上，便不是什么玩笑话，而是事实。
 “若是要姐姐我帮忙的话”
 “开个玩笑，我若是被抓来的，我岂能在这里瞎逛，我来不夜天都办点事罢了”暮寻瞧尹玥灵如此认真，一时之间都不知道说什么才好了。
 他虽说是被蓝瑾汐抓来的，不过蓝瑾汐也并未对他做什么，因此，暮寻也就不在乎那么多了。
 他现在甚至是可以在不夜天都到处瞎逛，挺好的。
 “吓死我了...你这小坏蛋，下次可不许再这么骗姐姐了，知道了吗？”
 “好，不骗你了，姐姐你要去什么地方，我送你呗”
 暮寻已经看了好几圈了，并未瞧见尹欣灵的身影，这姐妹俩个的感情如此好，为何会见不到尹欣灵的身影呢。
 暮寻当然不会愚蠢到去问，问出这种问题，那简直就是找不痛快，仅仅只是云音宗那件事，足以让他们之间有巨大的间隙，已经没必要再去做那些麻烦的事了。
 不过，他和尹玥灵的关系蛮不错的，既然在这里遇到她了，只是送她回去的话也不过是举手之劳。
 况且，他现在也不可能回到火凰宫。
 不是在和蓝瑾汐赌气之类的，只是他没有回去的想法。
 倒也不着急这一时半会儿了，就算他想拿蓝瑾汐的灵力，人家知道他想做什么，那那么容易呢，所以，不必急于一时，等一个合适的机会再说。
 蓝瑾汐还能真让他肆无忌惮的夺取灵力啊，那绝无可能，身为万仙盟女帝，人家可不会那么轻易就从了他。
 尤其是知道他是那种只打算搞完就提起裤子跑路的情况下。
 “嗯...我现在只是在这里瞎晃罢了，刚刚走着走着就和欣灵分开了，也不知道那个傻丫头跑什么地方去了...要不...你先回去吧”
 尹玥灵姑且知道发生了什么事，她也不想让暮寻为难就是了。
 当初的事本来就是南明剑宗做的不对，甚至是可以说南明剑宗负了暮寻，即便是落得此下场，尹玥灵即便未自己的妹妹感到惋惜，却也不会劝说暮寻。
 毕竟，暮寻并非
 是那种喜欢听那些话的人，她说多了，反而会惹暮寻生气。
 当然，若是妹妹的相思之苦到最后不能成，那尹玥灵也做好了一辈子陪着欣灵的打算，她可不会单独偷跑。
 至少尹玥灵不觉得，自己的那个傻妹妹还能喜欢上其他人，大概是不可能了，即便可以走出对，暮寻的相思之苦，也未必能喜欢上其他人。
 尹玥灵实在是不忍心抛下妹妹不管...
 “我带你去找她吧”
 “不必...没关系的，我知道自己住什么地方，我待会回去就好了”
 “你还和我客气什么，七花续命丹，没那东西，我早死了”
 暮寻记得尹玥灵的恩，他是与南明剑宗划清关系了没错，那些恩恩怨怨都结束了，不过七花续命丹，确实是给了他太多的帮助。
 只此一点，暮寻都不会抛下尹玥灵不管。
 7、姐妹花的麻烦
 两个人走在坊市的街道上。
 很安静，彼此之间并无什么话语，就只是这么安静的走着，行人从他们身旁匆匆而过，似乎与他们没有半分关系。
 就这么走了几条街，两人都未曾找到尹欣灵。
 “稍微休息一会儿吧，我想你也累了”尹玥灵有些心疼暮寻，便让他休息一会儿。
 “你轻的和羽毛一样，无碍”
 “你还是一如既往的嘴甜，不过啊...可不要对那么对女孩子都嘴甜，若是误会了呢”
 “我不是对谁都这样，只是对个别的一些人罢了，我可是把你当姐姐看待了”
 暮寻说话很诚恳，毕竟面对的是自己的救命恩人。
 南明剑宗的其他人的话暮寻倒也无所谓了，不过尹玥灵确实是他的救命恩人一样了。
 “你只是对我感恩吧？就因为我给了你七花续命丹？那东西对于南明剑宗来说，又不是什么很重要的东西”
 “或许对于你来说不重要吧，若是没有七花续命丹，我真的走不到这里就死了...于我而言，很重要”
 “你若是能够好好的，那姐姐我也很开心，这样的话，至少她的心中，也能够少几分不安吧...抱歉...我不是”
 “没关系”暮寻知道尹玥灵很在乎自己那个妹妹，毕竟她们姐妹俩个的感情暮寻是见识过了，可以说，尹欣灵所做的那一切，都能够归结于想要保护好自己的姐姐。
 暮寻并不反感这一点就是了，不过，有些事既然发生了，便改变不了。
 这个时候，一些人朝暮寻和尹玥灵身边匆匆而过。
 “快走啊，听说南明剑宗的人和不夜天都的人打起来了”
 “快快快，快去看看”
 暮寻太清楚了那些路人的话。
 “南明剑宗和不夜天都的人...怎么回事？难道是欣灵？”
 “不知道，我们先过去看看吧”瞧尹玥灵这担忧的样子，暮寻也只能先带她过去看看，不管那边到底是什么情况，得看看再说。
 暮寻一把抱起尹玥灵，旋即将她的轮椅收起，直接抱着尹玥灵御剑而起。
 这个时候，夜空之中，也有不少人御剑而来。
 在暮寻怀里的尹玥灵望着暮寻，她真的...蛮喜欢暮寻的...应该说从那个时候就喜欢暮寻了，可是一想到南明剑宗的那些事，心中便不由得刺痛，自己的妹妹也品尝着那相思之苦，自己这个姐姐，实在是不能抛下妹妹不管，那怕此生只能作为他的朋友，或许也蛮好的。
 本来，她现在就只是一个麻烦罢了。
 暮寻并未注意到尹玥灵的神情，只是御剑朝着那些人围观的地方赶去。
 ...
 不夜天都的广场上。
 尹欣灵被一剑震的后退了数十步才稳住了自己。
 “南明剑宗如今就这点实力？我看你还是乖乖认输吧，小爷看上你，是你的福气你知道吗？”身着凤纹黑袍的男子冷声说道。
 仅仅只是身上的凤袍，便可证明他身份为谁，这谁都知道，不夜天都，只有凤凰一族的身上有此等凤凰纹身。
 “我说过了！我已心有所许！你又何必咄咄逼人！”
 尹欣灵是在寻找姐姐的路上遇到了这个花花公子，尹欣灵并不认识他，却是被她拦住了去路。
 她自报家门也没什么用，反而是被这个人缠上了。
 尹欣灵也确实是一位不可多得的美人儿，与那些凡俗之女也确实是有着天壤之别。
 或许是因为心中一直都在惦念着那个时候的事，忧郁失落的模样本就惹人怜爱。
 “不夜天都都是我蓝家的，甚至是这个万仙盟都是我蓝家的，你能够嫁于我，可是你南明剑宗蓬荜生辉”
 对方是不夜天都鼎鼎有名的花花公子，据说被他看上的姑娘，一旦被带走了，多半就回不来了。
 此人是个极其无耻的轻浮之人，经常娶妻，家中妻妾成群，除了有夫之妇不敢抢之外，只要是他看上的女人
 ，他基本上都敢抢。
 不过，即便是这样一个人，生在了一个好家庭，修为也达到了生死境后期的程度，尹欣灵现在不过才生死境中期的修为罢了，根本就不是他的对手。
 “你今日若是不与我走也没关系，等来日我便去你南明剑宗拜访，到时候，恐怕就没这么简单了吧”
 “此事与南明剑宗无关！你不要太过咄咄逼人！”
 “小爷看上的，便是小爷的，还是说，你南明剑宗有实力对付我蓝家？你配上我蓝温书，是你三生有幸”
 尹欣灵听闻这个名字，便不由得感到一阵头皮发麻，虽然知道他是蓝家的人，可也是现在才知道他的名字。
 蓝温书，那是当今万仙盟盟主蓝瑾汐的堂弟。
 如果只是一个普普通通的凤凰一族的人，或许还好说，可是他竟然是万仙盟女帝的堂弟。
 蓝温书看到尹欣灵露出的那一副诧异与惊恐的模样，便觉得自己得逞了，手持长剑便朝尹欣灵走去。
 尹欣灵见他走来，却是身子都动弹不得了似的。
 那可是万仙盟盟主的堂弟，若是她反抗，只怕到时候整个南明剑宗都会因为她的反抗而遭到灭顶之灾。
 尹欣灵顿时心如死灰。
 蓝温书走上前来，以剑抬起了尹欣灵的下颚：“啧啧啧，啧啧啧，这小眼神，真是惹人怜爱啊，小爷会好好疼爱你的，回去之后我便向南明剑宗下聘礼，跟了我，到时候肯定不会亏待南明剑宗，谁不知道，我姐姐可是万仙盟盟主火凰女帝蓝瑾汐”
 尹欣灵娇躯发颤，她没想到此次来不夜天都会是这样的结果，只希望姐姐知道这件事之后可以立刻离开不夜天都，以姐姐的容貌，恐怕这个混蛋是不会放过姐姐的。
 “说起来，南明剑宗不是姐妹花吗？你是叫尹欣灵对吧，我记得还有一个是尹玥灵，明明都这么漂亮了，那姐姐岂不是...看来，我还得再多下一份聘礼才行啊”
 “你...你...你！”听到此人对自己的姐姐动了念头！那怕尹欣灵再怎么的害怕！此刻心中也是爆发出了一股恐怖的杀意！
 “啧啧啧，真有意思，堂堂万仙盟盟主蓝瑾汐的族人，当街调戏良家少女，真是有意思”
 “谁？”
 暮寻一脚落下！直接将蓝温书踩在了地上！
 8、一剑就够了
 暮寻一脚便将蓝温书死死地踩在了脚下。
 “欣灵，你没事吧？”暮寻怀里的尹玥灵连忙查看了一下自己妹妹的情况，上下仔仔细细的大量了一番，看妹妹没事，她这才松了口气。
 “混蛋！你是什么人？”
 暮寻旋即一脚将蓝温书踹飞出去，取出了轮椅，让尹玥灵坐好。
 “你姐姐我交给你了，回去吧，这里没你们什么事了”
 出手了便没办法了，若是不出手的话，倒是看戏也无所谓，只是瞧见尹玥灵那一副要哭出来的模样，暮寻还是动了恻隐之心，便出手了。
 他倒是无所谓了，蓝瑾汐不敢对他怎么样，有恃无恐的感觉差不多就是如此。
 [277.第277]
 舒爽。
 蓝温书从地上爬了起来，瞧见对方与自己一样是生死境后期修为的人，顿生几分警惕之心。
 不夜天都的人他几乎都认识，这应该也是为了参加半个月之后的万仙盟朝会而来的外宗之人。
 蓝温书拍了拍自己身上的灰尘，旋即恶狠狠的瞧向暮寻：“你可知我是谁！？”
 “凤凰一族，谁不知道”
 “既然你知道我是凤凰一族！你还敢如此对我！你是何人！那个宗派的？”
 暮寻没有理会蓝温书，对身后的两人道：“还不走吗？你们留在这里只会是麻烦”
 “可是...暮寻我们...”
 “暮寻？云音宗暮寻！？”蓝温书顿时就听到了那个名字。
 云音宗暮寻，就算是在不夜天都也是有着一定的名气，毕竟当初南天域升仙大典，一己之力震慑百宗这件事，可不仅仅是在南天域流传着，也被当今万仙盟盟主蓝瑾汐带到了中州，而且有一段时间蓝瑾汐也是会经常莫名其妙的提起暮寻。
 “你就是暮寻...不对！你不是废了吗？据我所知你已经是个废物！背叛了云音宗遭受了雷罚”
 暮寻没有理会蓝温书，只对身旁的尹玥灵道：“好了，快回去吧，剩下的交给我来就可以了”
 “不可以！”还没等尹玥灵发话，尹欣灵便大喊道。
 “不可以...”尹欣灵瞧暮寻朝她看去，语气顿时弱了几分，那瑟瑟发抖的模样，就好像是在害怕暮寻，其实是她在努力，拼尽全力的喊出那句话导致的。
 “已经不能...已经不能再那样了...不要...我不能...再那样...”她深刻的记住了雪鸢仙子对她说过的那些话，她已经不能再对不起暮寻了。
 此事因她
 而起，她决不能坐视不理。
 “麻烦...你就算留在这里，你又能够做什么呢？乖乖回去吧，你就算不担心你自己，也担心担心你姐姐，这里的事，我自己会处理好的，你没必要如此”
 “暮寻是吧！就算你是暮寻又如何！小爷今天便斩了你！”
 蓝温书举剑！刹那间一道赤火直冲云霄！恐怖的剑势刹那间便震的那些围观的人倒退了数百里！人群顷刻间便被一扫而空似的！
 那一剑落了下来！伴随着一声凤鸣嘹亮！
 暮寻摘下脖颈上挂着的夜弦，夜弦瞬间恢复了往日的模样。
 此剑！为水相！曰！似水流年！
 轰！！！
 恐怖的气浪刹那间便毁坏了周遭十里之地的建筑物！
 整个不夜天都的中心地带几乎刹那间化为一片废墟！
 暮寻的剑，在稳稳地接住了蓝温书的剑的同时，还护住了自己身后的尹玥灵与尹欣灵。
 蓝温书瞧见这一幕，满脸写满了不可思议。
 暮寻手腕压了过去，他并不算是出手，只能算是防御，夜弦之上，灵力婉转，好似流水流淌而过，所散发出的灵力，死死地压制住了蓝温书的这一剑。
 那怕是蓝温书主动先手的，此刻却是虎口发麻！发现自己根本就挡不住暮寻的剑！
 他好歹也是凤凰一族的人，岂会瞧不出暮寻手中的为何物！
 “帝级灵器！一个南天域的小宗派之人怎么会拥有帝级灵器！”
 暮寻并未回答，而是就那样将自己的剑一点点压了下去！
 刹那间！恐怖的剑势爆发而出！好似恶兽咆哮那般！仅仅只是在气势上！便压的蓝温书快要招架不住了！
 蓝温书也不是个想要吃亏的主！便立刻收剑后撤了数百步才稳住了自己，还险些摔了一跤。
 “怎么可能...你我同为生死境后期，你怎么可能会拥有这么强大的力量！怎么可能！”
 暮寻并未搭理他，也懒得搭理。
 尹玥灵知道暮寻很强，却没想到暮寻可以轻而易举就接下那一剑。
 “你现在到底多强...刚刚那一剑的威力...”尹玥灵惊叹不已，暮寻的实力究竟多深啊。
 “比起他姐姐，这人连九牛一毛都算不上，要不...我斩了他？”
 “你不要胡闹了，对方可是凤凰一族，差不多便住手吧，若是到时候真的连累到了云音宗，可就不止是你一个人的事了，你明白吗？”
 “玥灵姐姐，你真傻，我既然都出手了，现在说什么都没有用了，即便我现在收手，你觉得他会放过我吗？”
 暮寻可不觉得这种出身高贵还趾高气扬飞扬跋扈的公子爷会轻易的放过他。
 虽说，暮寻也不怕就是了，毕竟有恃无恐嘛。
 尹欣灵没说话，只是默默地举起剑，站到了暮寻身旁，站到了姐姐前面。
 “都说了，不要碍事，你在这里改变不了什么，还是带你姐姐走吧，何必呢”
 “这件事，因我而起...我不能坐视不理，就算要我”
 “闭嘴吧...”
 暮寻并不喜欢听那些话，什么牺牲不牺牲的，什么错不错的，遇到这种事，受害者还能说自己错了，那可就真是大错特错了。
 他在这里，便不会有任何事，否则他也不会贸然出手。
 “你要是真的觉得自己对不起我的话，现在便带上你姐姐离开这里，回你们住的地方去，这样我便可以保证，你们绝不会出任何事，你要是非得留在这里，到时候，我可不管你的死活”
 “可是我...我不想...我不想再继续后悔下去了...那怕...那怕可以弥补一点点”
 “那你就这样吧”暮寻也不在乎，尹欣灵想怎么样就怎么样吧。
 “混蛋！！！”
 蓝温书一剑刺来！暮寻眼中顿时闪过一抹杀意！
 他尚未动手，一道灵力瞬间落下！那灵力直接砸在了蓝温书身上！他瞬间扑到在地！强大的力量压出了一道深坑！
 蓝温书一口逆血喷出，几乎晕了过去。
 “哼，我还以为你要对我们出手，对自己的亲弟弟也这么狠啊”
 “凡坏万仙盟规矩者，那怕是本座族人，也当施以惩戒”
 9、绝情
 “拜见万仙盟盟主火凰女帝上尊”
 蓝瑾汐俯视着坑内的蓝温书，并未再说半字，玉手一转，蓝温书瞬间被锢住了脖颈，连气都喘不上来。
 暮寻眼中的杀意，并未因此而放下。
 蓝瑾汐看透了暮寻的想法，旋即手一甩便将蓝温书甩出了几千米之外。
 “将他收押，没有本座的命令，不许任何人将他放出”
 “是！”随行而来的万仙盟弟子立刻化作流星一般掠向远方。
 蓝瑾汐这才瞧了一眼暮寻，暮寻只是冲她一笑，然而眼中没有半分温度。
 蓝瑾汐也不恼怒
，只是淡淡道：“
 随我回去”
 “你说的，今夜我吹冷风，所以，我不想回去”
 蓝瑾汐眼中闪过一抹厉色，却也很快便消失的无影无踪，她心平气和的道：“你想杀了他？”
 “你知道，我向来不喜欢留下这种麻烦，一旦为敌，不死不休”
 暮寻若是留下那货，只怕他之后也会不得安宁，这种仗势欺人的货色，必定会给他使各种各样的绊子，暮寻并不喜欢吃这种亏。
 “十年之内，他不会再出现在你面前”
 “非死不可”
 暮寻并不退让。
 蓝瑾汐脸色微微变了许些。
 “不必如此看着我，你明白我的性格如何，既然你知道那么多我的事，就该明白，我最怕的就是这些麻烦，若是他什么时候冒出来给我使绊子，那时我再后悔便来不及了，以令弟这性格，极有可能，那怕是你，也不可能在自己的父母家人面前保持所谓的大义凛然吧”
 “我能”
 “呵...你若是能，这种货色，便不会出现在不夜天都之中，为何我动杀意了，你才出手呢，蓝姐姐”
 暮寻向来就是这样一个得理不饶人的人，他也很明白，这种货色不除，只会是个麻烦。
 这种人身为凤凰一族，那怕就是个废物，可他是蓝瑾汐的堂弟，血缘关系在，所以不夜天都的人不敢对他怎么样。
 反之，他要是想给暮寻使绊子，便是轻而易举。
 所以，为什么要因为蓝瑾汐亦或者凤凰一族的存在便住手呢？
 反正得罪他，怎么都算是得罪了凤凰一族，既是如此，为何还要考虑手下留情，杀了难道不好吗？
 蓝瑾汐被暮寻说的一阵哑口无言。
 她美眸幽怨的瞧了一眼暮寻。
 “不与我回去？”
 “你说的，今天晚上不让我进去，我总不能...真就去吹冷风吧”
 蓝瑾汐最终轻叹旋即御剑而去。
 暮寻一笑，看来，还是他嘴硬啊。
 这么多人在这里，蓝瑾汐也不敢对他怎么样，否则，万仙盟盟主的面子，也就彻底挂不住了，虽说，暮寻刚刚也没给她面子就是了。
 毕竟暮寻并没有觉得，自己应该给她什么好脸色。
 天极宗那件事，尽管还没问，可心中自然是有怨气的，虽说也因为这件事暮寻才能遇到婉婉，也算是她牵线搭桥了。
 可一码归一码，他现在不是很待见蓝瑾汐。
 “你和万仙盟女帝...到底是...怎么回事啊...”
 尹玥灵从来不是个喜欢多问的女人。
 可是暮寻刚刚那怼万仙盟女帝的语气，就好像这两个人，很熟悉一样。
 “她啊...上一次升仙大典之时便想邀请我加入万仙盟，我拒绝了，她就烦我，莫名其妙就算熟人了”
 暮寻对于交易的事闭口不提，有些事，他不会说出口，除非是她们自己提起，否则，暮寻绝不会轻易说出口。
 差不多就这样吧...
 剩下的这些狼藉，可就与暮寻没什么关系了，蓝瑾汐想做什么，暮寻始终干涉不了，也就只能给她添堵罢了。
 暮寻转身便要离去。
 “不要走！”尹欣灵一把抓住了暮寻的手。
 那只手，一如既往地滚烫，可却给尹欣灵一阵寒冷的感觉。
 暮寻收起夜弦，扭头望着尹欣灵，眼神之中满是疑惑。
 “何意？”
 “不要...不要走...”尹欣灵宛如在哀求似的。
 暮寻微微一叹：“不怕死吗？你应该知道，我那小师姨，是真有可能动手的，她只对我们那几个人刀子嘴豆腐心而已”
 “我知道...”尹欣灵知道，可心中的刺痛，与这段时间以来的相思之苦，对于尹欣灵而言，那无比疼痛的折磨，她喜欢暮寻，也后悔过去的所做的那一切。
 暮寻扯开了自己的手，转过身面对着尹欣灵：“我们之间，不过就只是一场交易罢了，又何必执着于我，以你的身份与条件，就算找一个真心爱你的人也轻而易举，又何须苦苦执着于我，交易便是交易，我不希望交易还要付诸自己的感情在其中”
 暮寻自己给自己立的规矩，如果仅仅只是交易的话，暮寻是绝对不会带什么感情的。
 憎恨也好，爱恋也好，一旦结束了，便毫无关系。
 所以，对尹欣灵，暮寻从未抱有丝毫的恋心。
 暮寻倒也不是多在乎她当初所做的那一切，甚至是可以说，事到如今，他不会再去在乎了。
 可不是谁都能够把自己扔掉的东西重新捡起来，至少现在...暮寻不会去做那种事。
 他也不会有丝毫的愧疚。
 既是交易，何来愧疚？
 他已经把她想要的给她了，可他没必要把自己的爱也给她，不是么。
 尹欣灵美眸含泪，怔怔的望着暮寻，暮寻的神情依旧冰冷如初。
 “如果你是因为刚刚的
 事抱有期望的话，我只能说，我不过是想做便做了，与你没什么关系，那怕今日在这里的不是你，我说不定也会出手，天色已晚，尹小姐，告辞”
 [278.第278]
 暮寻转身离去。
 背影逐渐消失在了那一片灯红酒绿以及数不尽的人群之中。
 尹欣灵愣愣的站在了原地。
 尹玥灵听着暮寻的话，尽管心中很不是滋味，可是正如暮寻所说，当初若只是一场交易，又何来感情可言，与利益挂钩的时候，感情也会被玷污。
 “欣灵...”
 “姐姐...我好后悔...我真的好喜欢他...我真的好喜欢他...姐姐...姐姐...”
 尹欣灵一阵失力便跪到了地上。
 尹玥灵看着暮寻离去的方向，最终无奈一叹：“我们...去看看吧，他今夜，似乎是独自一人...至少...还能聊聊吧”
 尽管，事到如今还能有什么可说的，暮寻已经说的非常清楚了。
 可是...望着自己这个傻妹妹，尹玥灵还是打算最后垂死挣扎一次...
 或许...真的还存在什么转机...
 10、陪我们一夜
 不夜天都很大。
 暮寻只是随便瞎逛着，便来到了一处较为僻静之地。
 一旁是一湖，此时仍旧有人在湖面上泛舟，把酒言欢，尽管离的远，暮寻也能够听到那欢愉之声。
 他沿着湖，找了一处比较僻静的地方，不夜天都也会有这样安静的场所。
 此处是一方凉亭，倒也安静，暮寻便走进其中，取出了自己新买的摇椅，躺了下去。
 嗯...不如自己那把舒服 ，不过也只是替代品罢了，随便用用便好。
 蓝瑾汐的目的，暮寻总觉得有些不单纯，如果说蓝瑾汐将他抓来，是想要让他加入万仙盟的话，她至少也应该威逼利诱一下，亦或者做些什么，可是从来到不夜天都，蓝瑾汐并未对暮寻做什么，甚至是可以说，给予了他足够的自由。
 那怕他现在跑回云音宗去，只怕蓝瑾汐也不会拦他似的。
 半个月之后便是万仙盟朝会，届时万仙盟麾下的宗派皆会到中州参拜万仙盟女帝。
 蓝瑾汐倒也不是小师姨和苏栀寒那种暮寻完全探查不出对方心思的人，不过她是个狡猾的女人，不告诉你，也不说，即便你知道了，她也绝不会承认。
 所以，暮寻打从心底里对蓝瑾汐有着戒备之心。
 她不让他回火凰塔更好，他最近累的够呛，好好休息一下也挺不错的。
 暮寻印象之中，蓝瑾汐是一个欲望蛮强的女人，还记得那个时候，交易的时候，蓝瑾汐在习惯之后，不再是暮寻控制主权，而是蓝瑾汐在控制主权，基本上，就是暮寻被她翻过来给上了似的。
 所以，这女人不是那么好对付的，她骨子里面便有着争强好胜的想法，她不与云音宗以及灵熙宗斗只是她明白，不论云音宗与灵熙宗如何，皆是万仙盟的一员。
 她想要击败的，是那个一直压在她头上，令她只能仰视的存在，那个天上天下唯我独尊的苏栀寒。
 明天还是得回去，今天只能算是赌气吧，暮寻偶尔也会有心情不好的时候。
 能够气一气蓝瑾汐，抹除一些她那嚣张的气焰对于暮寻而言，倒也是好事，毕竟，暮寻并不是想要与她死磕到底，那毫无意义，与她死磕到底，到最后受苦的其实还是暮寻自己，差不多便收手。
 躺了一会儿，许是嗅到了远处花船上飘来的茶香，暮寻便将自己买的那些东西一一取了出来，开始煮茶。
 这茶是刚刚从不夜天都那边的夜市上购买的，不知道滋味如何。
 “你还是一如既往的喜欢泡茶啊...”
 “怎么又过来了，这么晚了，不该回去休息吗？今天都发生这么多事了”
 “就不能让姐姐来讨你一杯茶吃？”
 暮寻瞧着尹玥灵和尹欣灵姐妹俩个。
 这姐妹俩个，还真是...
 暮寻都已经把话说绝了。
 不过，罢了...
 “坐吧，虽然这里不是我的地盘”
 尹欣灵推着姐姐走进了凉亭。
 暮寻并不介意一杯茶两杯茶，这些不过是小事罢了。
 他很快的为两人斟茶：“还有些烫，先放一会儿”
 “湖畔夜寒，这热茶，恰好暖心”尹玥灵倒是不客气，端起玉杯红唇抿了一口。
 然后望着玉杯愣了一下，说起来她还有件事没有做来着。
 她想送暮寻的那一套琉璃白月盏一直还放在她这里呢。
 上一次去云音宗的时候，因为是升仙大典，而且暮寻一直不出现，即便出现也是坐不住多久便会离开，以至于尹玥灵自己都忘记了这件事。
 “说起来，姐姐我还欠你一样东西呢”
 “什么东西？”
 尹玥灵擦亮手腕
上的灵镯
 ，取出了一支精致的木盒，然后交到了尹欣灵手里。
 尹欣灵楞了一下，旋即明白了姐姐的意思，便走上前去，将木盒递到了暮寻手中。
 暮寻并没有立刻接过，而是犹豫了起来。
 “是什么？”暮寻虽然来者不拒，如果对方是有什么目的，并且是他会接受的，他便接，突然莫名其妙的便要给他什么，暮寻反而不想接。
 “打开看看你不就知道了，这本来就是我答应要给你的礼物”
 礼物...
 暮寻伸手打开了盒子，里面静静躺着一套茶具，由琉璃与白玉铸成，是一套巧夺天工的艺术品了。
 暮寻猛然想起来，在南明剑宗的时候，玥灵姐姐确实是说过要送他一套琉璃白月盏，只是那个时候暮寻还没有来得及拿便离开了南明剑宗，以至于之后也忘记了。
 “如何？喜欢吗？”
 “这东西价值不菲，等同于灵器，何必给我如此昂贵的东西”
 “承诺便是承诺，我说过了，我要送你便会送你，恰好此次带在了身上，应该说，上次去云音宗的时候，我似乎刻意将它放在了身上，只是那个时候发生了太多事，以至于我没来得及将它交予你，此次也算是了却了我一桩心事，你可不能拒绝，这可是给你的”
 暮寻看着盒中的琉璃白月盏，旋即关上了盒子。
 “玥灵姐姐，你该不会是想拿这个诱惑我，然后要我做些什么吧？”
 “没有，只是姐姐想给我而已，没有其他的意思，你不准误会”
 尹玥灵嘴角一扬，轻笑着，笑的蛮漂亮，不过略带几分耐人寻味。
 暮寻差点都忘记了，尹玥灵也是个麻烦的女人来着...
 这大概就是所谓的人情了吧，若是收了她的东西，不就算是欠了一份人情。
 “就当是你刚刚的救命之恩如何？毕竟...不论你愿不愿意，那个时候都是你救了欣灵，而且...你已经救了我们好几次了，甚至是我这条命，也是你救的”
 尹玥灵当然没有那个意思，就只是单纯的想把自己的承诺完成，仅此而已，她从未想过要让暮寻如何。
 从遇到他到今日，不论是在南明剑宗之事，还是在云音宗之事，乃至是现在，对于尹玥灵来说，南明剑宗对暮寻的亏欠是难以弥补的，自己这条命也是他给的。
 所以尹玥灵并无其他的意思。
 暮寻微微一叹，从尹玥灵的眼中读取出的，无非就是一份情谊罢了，而无其他的东西。
 “那我便收了”
 “如此甚好，那我可以拜托你一件事吗？”
 “喂...我刚刚好不容易感动了一下”
 “放心吧，不为难你什么，只求你，能够陪我们一夜，便可”
 11、水凉了
 “？”
 暮寻不解的看向尹玥灵。
 “陪你们一夜？一夜？”
 尹玥灵顿时意识到了自己说错了话，白皙的耳朵都红透了，美丽的脸颊也是泛着红晕连忙道：“你这个不正经的小流氓，姐姐我可不是那个意思，你不要误会了”
 “我没误会，我只是在想，你们打算在外玩一夜，玥灵姐姐不是要去找大夫医治自己的双腿，不该早些歇息，以免到时候错过了，话说...我刚刚有想错什么吗？难不成...玥灵姐姐你想的是...”
 “小流氓！”尹玥灵满脸通红嗔怒道。
 暮寻一笑，他确实是误解了，不过还是反手戏耍了尹玥灵一番。
 毕竟这也是尹玥灵给他挖坑让他跳了。
 “我今夜不会离开此地，你们若是想留下便留下吧，当然...我中途若是睡着了，可不要怪我，我也累了”
 听闻此话，不仅仅是尹玥灵，尹欣灵自己也不由得松了口气。
 她坐到了一旁的长椅上，望着湖面上泛舟的那些人，不夜天都，修士远超过普通人，这里被称之为修士的天堂，因为在这里的话，修士亦可与凡人那样开心快乐。
 暮寻端起玉杯抿了一口，旋即道：“你们两个其实没必要这样的，我知道你们不过是因为南明剑宗的事对我心怀愧疚，如今事情已经过去了，我也不记恨那时的事了，我在云音宗的时候便说过了，又何苦追到这里来说这些话，即便说了，不能改变那一切的话，也毫无意义不是么，不如就此放过彼此，给对方留点念想如何？”
 尹欣灵默默地低下头去。
 “你也是...没必要对那个时候的事一直耿耿于怀，我说了，我不怪你了，毕竟我也得到了自己想要的，又何必一次次的折磨自己，不是么”
 “我只是...”
 “别说什么喜欢我不喜欢我的话，事到如今再说这些，已经毫无意义，你也见识到了，我家小师姨的可怕，你真的有那个勇气去面对小师姨吗？”
 尹欣灵想说可以，可是她明白雪鸢仙子的强大。
 雪鸢仙子多么
 的恐怖，尹欣灵是明白的。
 “至此一点，你便已经无法再靠近我，又何必怀有恋心，如果你连洛舞鸢都不敢面对，何况是以后呢...尽管小师姨是个外冷内热的人，可是她对于一些事，也有着自己的判断，那是连我都不能阻止的，或许，小师姨的身边便是我此生的归宿也说不定”
 暮寻平静的说着，他取出尹欣灵现在对他的感情是什么，可是这一份恋心很明显是无法实现的，即便说出口，到最后暮寻不会有丝毫感觉，痛的也只是尹欣灵自己。
 暮寻虽然总是喜欢抓住一件事便不松口，一直处于占理的位置，不过，在这件事上，暮寻也并非想要得理不饶人，他姑且苦口婆心的对尹欣灵说了这些话。
 这是对尹欣灵的一种警告，若是她听不进去，那么暮寻也就没办法了。
 “暮寻...我真的...再无机会了吗？”
 “你连面对我家小师姨都不敢，又怎么面对我呢？说句不好听的，你不过是因为那个时候我对你的一些帮助产生了感激之心，以及你现在的愧疚之情，所以，你很在乎我，可是这对于你来说是爱吗？至少对于我而言不是，这种事也没办法证明，那怕你说以身相许之类的，我们之间还需要说这些吗？”
 尹欣灵沉默了。
 暮寻见她沉默了，便也不说了，一次次的警告一次次的劝解，他也累了。
 不喜欢便是不喜欢，他心无愧疚，也不觉得自己欠尹欣灵什么。
 “如果...如果我敢面对洛舞鸢，你是否可以”
 “...”
 “暮寻”
 “为何...要这么卑微呢...我还记得第一次见到你的时候，你可不是如今这样，那个时候威风凛凛的南明剑宗少宗主，那个冷漠为达目的不择手段的尹欣灵是死了吗？如今在我面前的究竟是南明剑宗的少宗主，还是一条在向我摇尾乞怜的小狗？”
 暮寻并不喜欢这种卑微，卑微的求谁是毫无意义的行为。
 暮寻上辈子也卑微过，最终换来的不过是病死在卧榻之上，这辈子他不对任何人卑微，尽管会低头，却也只是出于自己的目的才会低头，只要符合他想要的利益，低头也没什么关系。
 比起那些无聊尊严与面子，活下去，得到自己想要得到的那一切，更加的重要。
 他只需要好好活着，不断变强，终有一日便可达到自己渴望的那一步，到时候，这些东西，即便他不要，也会牢牢地掌握在自己的手里。
 或许是经历了太多毒打了，暮寻想法总会圆滑一些，可面对根本性的问题，暮寻便不会选择圆滑，甚至是会重拳出击。
 “我心里面的，绝对不是什么愧疚之情！也不是什么感恩之情...我只是喜欢上了你，绝不是因为愧疚和报恩的想法便喜欢上你...”尹欣灵很清楚，自己确实是对暮寻抱有愧疚之意以及报恩的想法，可是这些并非是她感情的全部，她喜欢上了他，仅此而已...
 “这样啊...”
 暮寻说完便安静了。
 他望着湖泊上的花船，听着那些欢愉的笑声，船上的人，如此快乐，纸醉金迷一般，他们在把酒言欢，无比畅快。
 倒是暮寻嘴里的茶，不知为何，逐渐变的苦涩。
 他瞧向尹欣灵：“我只是个有恃无恐的混蛋罢了，没必要喜欢我，如果我不爱你，你喜欢我，不会有什么好下场”
 “如果，如果一定要面对雪鸢仙子！我会的！我一定会面对给你看的！”尹欣灵大声发誓道。
 [279.第279]
 暮寻最终收回了自己的视线，视线逐渐变的平静，最终略带一抹苦涩的笑意，为她们二人斟茶。
 “这茶苦...”
 “什么茶是甜的？”
 “我想喝你泡的红茶...”尹欣灵轻声说道。
 暮寻听完，只是淡淡道：“水凉了...自己烧水吧...”
 尹玥灵在一旁看的很揪心。
 暮寻就像是一块不会融化的冰，始终拒绝着，可他这块冰，不是那么的扎人，只是那寒意，你靠近过去，或许便会被冻僵。
 除非，你内心的炙热，足以抵挡这块冰的恶寒。
 12、一直是坏人
 暮寻给尹欣灵盖上了衣服。
 她不知不觉之中便睡着了。
 喝了那么多茶，就这么靠着凉亭的柱子睡着了。
 “有的时候，真不知道你究竟是温柔还是残忍，你很讨厌欣灵吗？”尹玥灵尚未睡着，便开口询问道。
 暮寻瞧着尹欣灵，淡淡念道：“不讨厌，不喜欢，无所谓”
 一如既往的回答，暮寻不会因谁而改变。
 “这孩子，真的很喜欢你”
 “喜欢我的后果为何...她看不懂，难道玥灵姐姐你看不懂吗？”
 “毕竟...要面对的是雪鸢仙子上尊，天道境的修为，那一日她哭哭
 啼啼的跑回来，哽咽了许久，却未曾说出半句话来，我也想猜的，毕竟她突然被雪鸢仙子叫去，回来便哭哭啼啼要离开云音宗，说自己没脸再呆在云音宗...”
 尹玥灵很心疼自己这个妹妹，即便做错了，可是一想到妹妹不过是为了保护她，才做出了那些事来。
 “虽说...做错了许多事，却也是个可怜的笨丫头...”
 “我说了，我不反感她是为了你才那样做的，我姑且认可她的觉悟，为了保护自己的姐姐，不惜自毁清白，我认可她的这一份觉悟”
 “仅仅只是觉悟么...”
 “到了这一步，玥灵姐姐你也该明白，我没理由接受她对我的感情，我懂，却不能接受”
 “因为...那仅仅只是交易吗？”
 “是”
 暮寻的回答很果断。
 尹玥灵无奈叹息，心疼的摸了摸自己妹妹的脸庞。
 “她已经好久都没有好好睡上一觉了，甚至是在梦中...也还被欺负着呢”
 “嗯？”
 “她告诉我的，她总是会在梦中梦见你，从秋水居相遇以来，每每如此...未曾有一日不是，这是她告诉我的，我虽不懂为何会如此，不过...每日皆会梦到自己所爱之人，却又得不到，对她，是一种无休止的折磨”
 蓝瑾汐也说过类似的话，梦中。
 暮寻仔细想了想，似乎三年前那一夜小师姨也说过类似的话。
 甚至是...曦泞也说过类似的话。
 梦中...
 什么意思。
 “玥灵姐姐，我不明白，一个梦罢了，梦不过是一个人对一件事渴望到了一定程度，才会在梦中出现，而且大多数时候不过是胡乱的，只有少数一部分人能够掌控自己的梦境”
 尹玥灵不知道，不过她也有过类似的经历。
 “我有一段时间，也总会梦到你，或许...是因为我喜欢你的缘故，所以总是会梦到你，不过后来，那个梦便逐渐的模糊了，而且也没有那种真实的感觉...到最后便看不到了，不过...现在偶尔也还是会梦到你，只是与那时的梦境不太一样”
 “那个时候的梦境，什么样的？”
 “你这小流氓！再问姐姐我可就要动手教训你了，不要以为自己现在修为恢复了，姐姐我就不敢打你”尹玥灵气的满脸通红，那可不是能说出口的梦，尤其是，她腿脚不方便，好几次一不小心就...
 到了那个时候，她想给自己换一换床单都极为麻烦。
 一想起这件事，尹玥灵便羞红了脸，所幸没有被欣灵瞧见，若是叫欣灵瞧见，她这姐姐的颜面，也就荡然无存了。
 所幸，后来就算再梦到他，也不会再有那么强烈的真实感了。
 不过...
 自己这傻妹妹，似乎一直都处于那个梦境之中。
 因为体验过，尹玥灵非常明白自己妹妹的这一份苦。
 “说起来...玥灵姐姐，你刚刚说，喜欢我？”
 “是，姐姐我喜欢你，是把你当做是男人那样的喜欢，也可以说，我爱上你了暮寻，不过，我即便爱你，我也不会抛下欣灵不管，这孩子为了我受了那么多委屈，我绝不会抛下她不管，你若是再问，我真要打你了”
 尹玥灵破罐子破摔的说道。
 暮寻无奈摇头，这姐妹俩个，真有意思...
 “你没必要因为我的心意就为难自己，是我爱上你，不是你爱上我，姐姐我明白这个道理，所以我不会强迫你接受我的感情，毕竟...这是对你的一种道德绑架了，我想与欣灵一起，所以，我必定会成为一个麻烦，我告诉你我的心意并非是为了为难你”
 尹玥灵并无要为难暮寻的意思，仅仅只是说出自己的心声罢了，欣灵都有这个勇气，她自然也有。
 “谢谢你，玥灵姐姐”
 暮寻感叹道。
 “你要不要接受欣灵是你的事，我决不强求，此次姐姐我应该向你道歉，毕竟...我心疼这个妹妹，便想要插一脚...对不起...暮寻...”
 “我蛮羡慕她的”
 “羡慕欣灵？”
 “有一个这么在乎她的姐姐”
 “可是，我这个妹妹，也将我视作比她自己生命还要重要的存在，所以，我也很爱我这个妹妹”
 “也是...”
 爱是相互的，那怕是亲情也是如此。
 “暮寻...你实话告诉我，你是不是被万仙盟女帝...”
 “我要是怎么了，我也不会在这里，放心吧，她不会对我怎么样，她要是想对我怎么样，就该把我关起来，而不是把我放任在这里，虽然...我也不懂她想做什么就是了”
 暮寻现在还不明白蓝瑾汐的想法，猜都懒得猜。
 “你是怎么来到不夜天都的，以雪鸢仙子的性格，她不该让你离开云音宗才是”
 “嗯...这个问题我
 无法回答，抱歉”
 “也罢，只要你平安无事便是好事，琉璃白月盏给我收好了！姐姐我的东西你都敢不收吗？”尹玥灵双手叉腰，少了几分往日的温柔，多了几分姐姐那样的威仪。
 “我姑且收下了，谢谢你玥灵姐姐”
 “听话就好”
 尹玥灵莞尔一笑，甚是开心。
 “暮寻，再为姐姐煮一杯茶吧，姐姐我想喝甜的”
 “嗯...正好手里有材料，可以做奶茶，当然，不够的话，我可能要向你借一点了”
 “嗯？借一点？我手里可并无食材”
 暮寻凑到尹玥灵的耳畔轻声说了几句，顿时惹的尹玥灵一阵脸红耳赤，纤指狠狠地在暮寻额头上弹了一下，把这小流氓赶走。
 “姐姐我可没有！挤也挤不出来！你这个小流氓！半年不见就变成这样了！就知道不学好！”
 “我一直是个坏东西，从来没变过”
 13、针锋相对
 翌日一早。
 暮寻一直等到睡着的姐妹俩醒来，才离开的。
 不夜天都毕竟是不夜天都，人来人往，到了辰时，此处便变的不再安静。
 暮寻送走了尹玥灵与尹欣灵，未曾再与她们多说什么，尽管尹欣灵似乎还欲说些什么，暮寻便转身御剑离去。
 他该说的已经说完了，剩下的便是她们自己的事。
 ...
 回到火凰宫。
 赤羽焰翎凰正在院中休息，面对暮寻这个不速之客，赤羽焰翎凰立刻惊醒过来，瞧见是暮寻，许是想到了昨日暮寻给它做的大餐，便俯身亲昵的拱了拱暮寻。
 只可惜，暮寻还没它的脑袋大...在拱一下，某种意义上对暮寻来说，算是灾难。
 他倒也温和，伸手抚摸着赤羽焰翎凰的头。
 他瞧了一眼火凰塔，并未过去，只是跳到了赤羽焰翎凰的背上，这一次赤羽焰翎凰也不再对暮寻有什么抗拒了，只是安静的匍匐下来，陪着他一样。
 ...
 “唔...”
 呻吟过后，蓝瑾汐身子一软，瘫软的躺在了床上。
 不论多少次，仿佛都不够似的。
 想起昨日暮寻的冷淡，她的心中却有一种莫名其妙的感觉。
 黏糊的手指，被她放入嘴中，舌尖轻轻划过，她品尝完了这滋味，才发现，外面已是天明。
 结果，他真一夜未归。
 蓝瑾汐起身，一把扯下被褥床单，一缕赤火掠出，将其烧成了灰烬，不留半点痕迹，连一缕尘埃都未曾留下。
 玉指轻划，赤火自她脚下冒出，迅速掠过了这一具饱满丰腴的玉体，便将她搭理的干干净净，一丝污垢都不复存在。
 换好衣服，蓝瑾汐坐到了自己的梳妆台前梳洗打扮，镜子中的她，那张绝美的容颜上仍旧残留着诱人的绯红，迟迟未消。
 她打开柜子，取出一香囊，佩戴在腰间，便转身推开门走了出去。
 火凰塔可以瞧见不夜天都的每一个角落，因为这里是不夜天都最高的地方。
 她俯身便瞧见了此刻躺在赤羽焰翎凰背上的暮寻，暮寻叼着一根草，翘着腿，一副悠然自得的模样。
 他也恰好瞧见了俯身望着他的蓝瑾汐，便将嘴里的草吐了出去，坐了起来，望着蓝瑾汐道：“蓝姐姐，天亮了，我可以回来了”
 蓝瑾汐一看他还在为昨日的事而挖苦于她，本来见到他的几分好心情顿时跌落到了谷底，一阵蹙眉之后，蓝瑾汐跃出火凰塔，脚踏虚空，朝着塔底走去。
 暮寻坐起身来：“蓝姐姐，我还是不懂，你究竟把我抓来做什么啊？这样放任我，难道不怕我跑了？”
 “你若是逃得出中州，倒也可以试试看”
 “也就是说，只要我在中州，你便不管我？”
 “小暮寻，你也不要太过分了，可不要把姐姐对你的爱当做是自己的有恃无恐，真要将姐姐我惹急了”
 “呵呵”暮寻只是浅笑可一点都不带怕的，他这辈子只怕小师姨和苏栀寒，其他的女人，根本犯不着他去怕。
 那怕是万仙盟女帝又如何？
 “你以为，姐姐我不敢吗？”
 “可是打死了我，你不也没办法再提升自己的资质，想要抗衡苏栀寒，没了我，你恐怕...寿元耗尽，都未必是苏栀寒的对手吧？”
 “你如此有恃无恐”
 “倒也不是有恃无恐，只是瞧你不高兴，我便高兴了，谁让你背刺我”
 “背刺你？我何时背刺于你？这些年来我一直遵守着与你的约定，从未忘记”
 “天极宗”
 听到此话，蓝瑾汐脸色稍稍变了许些。
 “司徒婉婉，很不错吧，旁支之女，亦可诞生凤凰圣体，属于是鸡窝里飞出只火凤凰，只可惜血脉不纯，那个体质，只会害死她罢了，不过，难得此世间还能出现第二个凤凰圣体，我便不会错过，若是有机会，她便是
接手万仙盟的最好
 人选，毕竟...她的母亲虽然是旁系，却是我母亲的妹妹，是我的小姨妈，所以我不能眼睁睁的看着那孩子死”
 暮寻倒不是那样觉得的，婉婉性格太过内向天真，不像蓝瑾汐这个屑女人那样心机深不可测，根本掌控不了万仙盟。
 [280.第280]
 况且，司徒家是圣灵宗安插在南天域的势力，虽说司徒家苦苦挣扎想要脱离圣灵宗就是了。
 “婉婉啊...确实是挺不错的，我蛮喜欢她的，至少，比你紧多了”
 “你！”蓝瑾汐一听这无耻之言，险些过去给了他一巴掌。
 “你就因为此事与我置气？”
 “还有一件事，你打了我家小师姨，还有雨萱姨，对吧？”
 “我并无与她们交手之意，我也手下留情了，更何况，你莫要小看了雪鸢仙子”
 “我没有小看小师姨，不过...你究竟想做什么啊蓝瑾汐，把我抓来什么都不做，你这样，我也很难办，至少做点什么，我也好想着怎么夺取你的灵力再跑路”
 “我说过了，我想让你当我麾下的七王之一，甚至是，你可以当七王之首”
 蓝瑾汐说的很认真，将自己的想法坚定不移的传达给了暮寻。
 “你明知道我不感兴趣，如果你只是为了这件事就不惜亲临灵熙宗把我抓来，那只会是徒劳罢了，怎么？你想学苏栀寒？”
 “我非苏栀寒，少在我面前提起那个臭女人，还是说，你其实对她念念不忘”
 “我要是对她念念不忘，我跑这么多年做什么，我早回去找她了，你说，我在圣灵宗，怎么都是宗主的童养夫，可以说是一人之下万人之上，要是过去的话，圣灵宗的人见了我，还得跪下行礼呢”
 暮寻倒是并未说慌就是了，只要知道他存在的那些人，见到他皆是客客气气的。
 老实说，在圣灵宗的日子，如果没有苏栀寒的话，那暮寻倒也过的蛮舒服的。
 奈何，有些事，总是事与愿违。
 “你就嘴硬吧”
 “你之前说，想看看我下面到底有没有我嘴那么硬，那你到底什么时候下手？我可就在这里等着”
 “你若是不夺我灵力，我便考虑考虑”
 “那不可能，我一定会夺你灵力”
 “你就不怕我将你这些破事给你抖出去？”
 “我有什么好害怕的...大不了互换咯，堂堂万仙盟火凰女帝蓝瑾汐，被我按在身下蹂躏，你说，这算不算是修真界的大事”
 蓝瑾汐知道自己斗嘴斗不过暮寻，这个人，沉默寡言的时候冷静的像个怪物，可一旦开口，你便找不到他丝毫的破绽。
 确实是嘴硬。
 “拿着，你今天的零花钱，一万灵石，今天先随我走一趟吧，今日姐姐让你看一出好戏”
 “一出好戏？”
 14、一出好戏
 暮寻本来是不愿意的。
 但还是被蓝瑾汐拉着来到了万仙盟议政之处苍穹宫。
 苍穹宫好比皇宫，只是苍穹宫不管凡间之事，除非是遇到什么天灾之类的，修真界才会对凡间出手，否则，凡间的王朝帝国，即便打的生灵涂炭，也与修真界没有半分关系。
 蓝瑾汐毫无疑问就是这修真界的皇帝，主宰着修真界的一切。
 万仙盟麾下，数之不尽的宗派，仅南天域一域便有三百多宗派，修真者加起来，更是难以统计。
 不过，大多数都是臭鱼烂虾罢了。
 就连成就的云音宗，也只能算作是臭鱼烂虾一样的宗派。
 苍穹宫中，庄严肃穆，整个大殿由八根柱子撑起，每根柱子上皆是火凤翱翔。
 凤凰一族可以说是一直统御着万仙盟，时代更迭，但是凤凰一族未曾落败，凤凰一族可谓是从远古见证修真界至今，历经万载而不倒，尽管，如今血脉之力愈发稀薄，蓝瑾汐这样的凤凰圣体，确实是很少见了。
 上一代万仙盟盟主是蓝瑾汐的生母，不过却是个温婉的女子，对于万仙盟的统御也比较的松懈，以至于现在万仙盟其实有不少隐患。
 除了东灵域的圣灵宗早已脱离了万仙盟制度歪，北晨域星宿殿，西玄域瀚海宫，皆有了强大的实力，能够与万仙盟抗衡。
 修真界，永远都是强者为尊，万仙盟的存在，凭借的不过是笼络了太多势力罢了，一部分修真者也认为，修真界应该有修真界的规矩，这才有了万仙盟。
 不过规矩，向来是约束弱者的，强者，从来不受规矩的约束。
 此刻，苍穹宫内，万仙盟盟主麾下诸王以及长老殿主皆已到齐。
 暮寻就在蓝瑾汐的身旁站着，倒像是蓝瑾汐的护卫那样。
 蓝瑾汐玉腿搭在另一只腿上，坐在那火凤宝座之上，冷眼之下略带几分霸道，不怒自威一般，气息不断弥漫，将她那霸道的灵压散播到了每一个角落。
 就好像时时刻刻都在提醒着底下
 的人，此刻坐在在宝座上的是何许人也。
 暮寻站了一会儿，便想到，会在皇帝身边站着的，不是太监就是宫女，他现在站在她身旁，确实是有种被底下那些人凝视的感觉。
 毕竟，这样的地方，出现了他这样一位小虾米。
 在场的，几乎都是法相境中期以上的修为，个别几个已经达到了天道境修为。
 可以说，万仙盟的实力，恐怕就摆在这里了。
 也难怪曦泞说，如今的万仙盟在圣灵宗面前不过是一个笑话罢了。
 圣灵宗恐怕有十位以上的天道境强者。
 那怕没有十位以上的天道境强者，仅仅只是苏栀寒一人，她真的还是天道境吗？
 底下的人所说的，无非就是此次万仙盟朝会的事，万仙盟朝会一年一次，差不多就是在夏末秋初这段时间。
 云音宗已经多年不曾参加万仙盟朝会，暮寻自己也只来过一次。
 正是三年前那一次，蓝瑾汐率领万仙盟灭掉了盘踞北域的魔教宗派，她那个时候刚成为万仙盟女帝没多久，算是为了立威。
 结果，到最后却是被圣灵宗无情的踩在了地上，以实力告诉了蓝瑾汐，万仙盟在圣灵宗面前，根本就不值一提，即便是你万仙盟的人，圣灵宗照样敢杀。
 听完了属下的禀报，蓝瑾汐略带几分慵懒的道：“圣灵宗如何了？”
 底下的人听到圣灵宗，皆是脸色一变，个别一些人沉默着低下头去，也有一些人表现出了那种愤愤不平的神情。
 蓝瑾汐已经见怪不怪了，这些人皆惧怕苏栀寒的力量。
 不过那个女人也确实是恐怖。
 蓝瑾汐很清楚，修真界如此下去，必定会走向大乱，若是不能一统修真界，届时万仙盟失去号召力的时候，所有的宗派皆会脱离规矩，修真界的劫难也即将到来。
 苏栀寒对此却是不以为意，根本不将修真界放在眼里。
 毕竟，蓝瑾汐也参亲自去往圣灵宗见苏栀寒。
 如今仅仅只是回忆起，便不由得一阵恶寒。
 “也罢，本座今日便不提圣灵宗之事，二阶七王尚有一空缺，不知诸位有何高见”
 蓝瑾汐换了个话题，也不再为难这些人，这些人多半都与圣灵宗交手过，早就被圣灵宗打怕了，尤其是老一辈的，更是被圣灵宗打压多年，心中再无傲气。
 万仙盟，也该有些新鲜血液加入了。
 面对这些暮气沉沉的长老，蓝瑾汐心中尽管对他们保持尊敬，却也觉得，这些人，已经不适合再掌控万仙盟。
 所以，万仙盟要变。
 暮寻听到蓝瑾汐的话，不由得斜眼瞧蓝瑾汐瞧去。
 蓝瑾汐并未理睬暮寻，而是安静的等待着底下的人说话。
 “七王乃是万仙盟最为重要的力量，七王之首，该以实力人品以及领导力来挑选，而今最适合的莫过于凤凰一族，不如从”
 “少在本座面前提凤凰一族！”蓝瑾汐不知为何，似乎对凤凰一族有什么怨念一般，直接拒绝了。
 说话的那位白发老者，顿时闭嘴退下。
 谁都察觉到了蓝瑾汐身上散发出的阵阵怒意，暮寻靠的近，便瞧见蓝瑾汐那美眸之中甚至是带有几分怨念一般。
 凤凰一族可是她的家人，这蓝瑾汐怎么会对自己的家人有如此大的怨念。
 暮寻也管不着就是了。
 “本座今日倒是有一个人选，云音宗暮寻，不知诸位意下如何？”
 这女人还真就想让他当这个七王之首啊。
 众人的目光顿时落到了暮寻身上，宛如针扎似的，令暮寻很不舒服。
 这些人啊，多半是惧怕蓝瑾汐的力量，甚至是想要讨好蓝瑾汐，因此才会想从凤凰一族之中挑选一位七王之首。
 可他们心中，恐怕都在觊觎这个一人之下万人之上的地位吧。
 七王之首，无异于朝堂之上的丞相，而且还是文武双全的那种。
 暮寻考量了一方，他除了会那些阴谋诡计之外，真正的大智慧恐怕是不够的，论力量，再做的那位不能将他按在地上爆锤。
 暮寻总觉得，这蓝瑾汐，是想让他死在这里啊。
 不过碍于蓝瑾汐，底下的人却是没有任何一个人敢站出来。
 暮寻只觉得可笑，堂堂万仙盟，统御修真界的庞然大物，如此畏畏缩缩。
 也难怪，万仙盟如今管理修真界愈发困难。
 15、你又为何觉得，我不爱你？
 “这出好戏，好看吗？”
 待众人散了，蓝瑾汐瘫软的坐在宝座上，言语冰冷的向暮寻问道。
 “万仙盟比我想象之中，还要惧怕圣灵宗啊”
 “这些人皆让圣灵宗打怕了，尤其是那些上了点年纪的寿元将尽，根本不愿意冒险，对于那些日益强大的宗派，也都选择了默认，如此下去，你觉得，不久之后的修真界，会是什么样的？”
 “天下大乱”暮
 寻淡然答道。
 若是彻底失去了制衡，修真界必定会大乱，这是不争的事实，规矩虽说是约束弱者的，可是强者已经不需要再做出什么事来证明自己。
 因此，约束是有必要的。
 “若是放任不管，最多再过二十年，苍玄大陆，必定会陷入一场混乱，宗派与宗派之间的隔阂，若不是有万仙盟镇压着，恐怕早已爆发，如今底下的宗派姑且还能因万仙盟的存在而有所约束，若是万仙盟没了，只怕，你们的日子也将不好过了吧？”
 暮寻倒是不以为意，天下大乱或许会影响到他，可是，若是你足够强，像是苏栀寒那样，即便天下大乱，你仍旧能够坐稳自己的地位，仍旧能安稳太平。
 追根究底，暮寻对这个世界并无任何的感情，所以，即便天下大乱，只要不威胁到他，暮寻并无半点在乎之意。
 他只是个自私的混蛋罢了。
 毕竟他不是万仙盟的人，犯不着去考虑这些，不仅是为难自己，也是在自讨没趣。
 “暮寻，可曾想过，当英雄？”
 “我配吗？”暮寻淡淡答道。
 “为何不配？”
 “我是什么人，我有自知之明，我只是个自私阴暗的混蛋，英雄之名，我可背负不起，况且，你今日何意，为何要当着这些人的面，让我当什么七王之首”
 “若是你能够助我一臂之力，我觉得，万仙盟还有救”
 “若是万仙盟到了我手里，恐怕是真的没救了”
 “暮寻，我是在认真的与你说话”
 “我也是认真的在回答你，我不知道你究竟看中了我那一点，我并非是那种拥有大智慧可以力挽狂澜之人，论智谋，我不如你，你能够掌控万仙盟，可我不能，那怕给我你这个实力，我也做不到”
 “哎呀，你这是在夸我吗？姐姐我好高兴啊”
 “算是吧”
 暮寻不喜欢自作贱，却也不会无视别人身上的有点，蓝瑾汐自上任众仙盟盟主以来，已经做出不少功绩，要统御整个万仙盟，可并非是那么简单的一件事。
 尽管她带点以武服人的意思，不过实力为尊，也没什么奇怪的。
 只有底下的人乖乖服从，才能维持正常的运营，所以蓝瑾汐其实做的已经很不错了。
 “随姐姐我来吧”
 “去什么地方？”
 “书房，你以为姐姐我每日就只是坐在这里听听这些人说的话便算完了吗？”
 ...
 暮寻随着蓝瑾汐来到了书房，一眼望去，屋子中的桌案上，堆砌的折子，足足有一个人那么高，差不多上千本这么多。
 [281.第281]
 蓝瑾汐每日都要面对数量这么多的折子吗...
 真不愧是修真界的皇帝，和凡间的皇帝也无什么区别了。
 “这些就不用看了，这些我都看过了，皆是圣灵宗的消息”
 “圣灵宗...”听到这三个字眼，暮寻的目光不由得落到了那些折子上。
 蓝瑾汐靠近过来，玉手搭在了暮寻肩膀上，身躯贴了过去：“只要你答应姐姐我加入万仙盟，这些你都可以看哦，其中大多数都是关于苏栀寒的，你要看看吗？”
 “你究竟在圣灵宗埋了多少万仙盟的人”
 “埋了不少，不过，基本上也快死绝了吧，现在已经联系不到了，不过，终归还是会有办法的，不是么”
 暮寻觉得蓝瑾汐这是在作茧自缚，甚至是可以说是在自找麻烦。
 苏栀寒不会察觉不到这些，还是说，苏栀寒是真的没把蓝瑾汐放在眼里。
 “想看吗？想看的话就答应姐姐，这样你想看什么都可以看，这里的所有东西你都可以看，包括我在内”
 “这里的所有东西，唯独你我不想看”
 “哼”蓝瑾汐倒也不恼，收回手莲步轻移去到了桌案那边坐下，她的身旁还有不少折子。
 “万仙盟就你一个人吗？为何这里就你一个人”
 “此处是我的书房，除了我之外，任何人不允许进入这里，违者杀无赦，毕竟存放在这里的，皆是各个宗派的情报以及苍玄大陆上的一些事，都属于机密要闻，这些若是让底下去人瞧见了，可就要发生不好的事了，因此，此处除了我之外，不允许其他人擅自进入此地”
 “那我算什么？”
 “你？难道不是我的东西吗？”
 “我什么时候就成了你的东西了？”
 “只要我想，你觉得我做不到吗？还是你真觉得，我在惧怕你那小师姨和灵熙宗主”
 “你若是想置那两个人于死地，轻而易举，你确实不怕”
 蓝瑾汐掩嘴轻笑：“有一点你说错了，如果那两个人联手，那怕是我也得畏惧七分，所以那日我才不与他们缠斗，而是走了”
 “那你还把我抓过来，你真不怕吗？到时候我小师姨和雨萱姨杀来这不夜天都”
 “那她们就得好
 好想想，我到底会不会宁可玉碎不为瓦全”蓝瑾汐说着，毛笔轻轻在暮寻鼻尖上点了一下。
 这女人，以最妩媚的语气，说着最恐怖的话，她也确实是做得出这种事的人。
 只凭她想改变万仙盟这一点，便看得出来，此人心中，藏有极大的野心。
 “你...真爱这天下苍生？”暮寻沉声念道。
 蓝瑾汐稍稍思考了一会儿，旋即娇笑着，眼睛都弯成了月牙，却道出了一句最冰冷的话：“不爱，我只爱自己，以及爱你啊”
 “...”
 “你为何觉得我会爱天下苍生？”蓝瑾汐放下笔，玉臂抱着自己那丰满的几乎要将衣服撑爆的峰峦念道。
 “那为何，你要改变万仙盟？”
 “我想要的，不过是往后的太平盛世，我可不想，在我不想当这火凰女帝之后便是天下大乱，那样，姐姐我不得被烦死，又怎么与你逍遥快活呢”
 暮寻神色沉着的望着蓝瑾汐：“不要总说这些挑逗的话语，毫无意义，蓝姐姐”
 “你又为何觉得，我不爱你？”
 16、给姐姐捏捏肩
 暮寻真不觉得自己和蓝瑾汐有什么感情。
 他与蓝瑾汐认识于升仙大典上，前前后后见面的次数不过才那么几次。
 后来是绝魔令的时候，他与师尊一同来到不夜天都朝拜万仙盟盟主。
 却是让这屑女人把他的底细调查到了一些，甚至是看穿了他的体质为何。
 啊...
 没错。
 她就是除了魔门的那些妖女以及苏栀寒之外，又一个一眼看穿了他体质的人，师尊当初能够看穿他的体质，还是因为暮寻在秘境之中遇到了危险，过分使用了圣灵宗的力量，才被师尊察觉到的。
 暮寻可是有在好好隐藏，后来师尊给了他一本秘籍，可以完全改变他的灵力特性以及掩盖体质上的问题，否则可以看穿他的人，可不止是师尊。
 就在其他人都无法看穿他体质的时候，暮寻偏偏被蓝瑾汐给看穿了体质。
 说起来，当初与蓝瑾汐交易，也是因为被看穿了，外加她提出的那些条件对于当时的暮寻确实是很需要，便答应了。
 尽管发生了一些事，可暮寻不觉得，蓝瑾汐会因此而爱上他。
 尽管暮寻称呼蓝瑾汐为蓝姐姐，不过他们两个的关系，也就只是**的关系罢了。
 仅仅只是**罢了。
 暮寻不觉得，这样一次，蓝瑾汐便会有理由喜欢上他，毫无根据。
 “我不懂”
 “你确实是不懂，不过，你若是想懂的话，我可以告诉你”
 “不需要”暮寻不想懂这些，便拒绝了。
 “我是在怀疑你真的懂，可是你表现出来的，确实是不懂”
 “你看人的眼光有问题”
 “我觉得没问题”
 “当初在升仙大典的时候看中我，现在你告诉我你爱我，我和你不过**的关系罢了，仅仅只是**，能够带来什么？”
 “可不止一夜那么简单...”蓝瑾汐的语气突然弱了几分。
 “嗯？”
 “你不懂便不懂吧，这件事，或许你不知道也好”
 “你究竟是什么意思？说起来，你之前说什么梦，我昨日见到了几个老朋友，她们也告诉我，看到了一些梦，难道，你们看到了一样的内容？”
 蓝瑾汐手托香腮一副慵懒的模样望着暮寻轻声道：“姐姐我啊，最喜欢你了”
 “？”
 说完这句话，蓝瑾汐便不说话了，开始忙碌自己手里的事。
 暮寻被蓝瑾汐莫名其妙的表白噎住了似的，半晌说不出一句话来。
 “你若是没什么事，便陪我批阅奏折吧”蓝瑾汐的目光彻底停留在了桌案上，不再去看暮寻，而是认认真真的批阅着那些堆积如山的奏折。
 “这些事与我无关”
 “如果这些事与你有关系呢？你不想知道云音宗现在的情况吗？不想知道灵熙宗现在的情况吗？”
 “啧，发生什么事了？”
 “来，给姐姐捏捏肩，没准一高兴就告诉你了呢”
 “嘁！”
 暮寻来到蓝瑾汐身后，伸出手放到了她的香肩上。
 她倒是毫不在意的敞开了自己的衣服，长袖滑落，香肩白嫩如雪，精致漂亮的锁骨，以及如鹅颈般白皙的玉颈。
 以暮寻的视角，因为这女人将自己的衣服敞开了，那幽深的深谷，整个的暴露在他视野之中，这女人时不时会动一下手，随着双臂的挤压，那沟壑愈发迷人，真想沉溺其中，活活淹死。
 “捏啊，为何还不动手”
 暮寻只得双手抓住了她光滑的相肩，轻轻地揉捻，这肌肤，仿佛能拧出水来，极尽柔软。
 她身上戴了香囊，因此香风阵阵飘来。
 仅仅只是嗅着那香囊，暮寻便一阵皱眉，旋即稍稍加大了一点力气
。
 “呀啊~”蓝瑾汐发出了
 一声小小的悲鸣，打破了寂静。
 “轻点，一点都不知道怜香惜玉”
 “蓝姐姐，你这肩膀好硬啊，不用点力的话，可不会有什么作用”
 “是啊，姐姐我身为万仙盟盟主，身份高贵，无人敢陪伴我左右，那怕是侍女，见到了姐姐我，也会吓的瑟瑟发抖，瞧她们那可怜的模样，我便将她们安排到了其他地方，所以啊，姐姐身边连个说贴心话的人都没有，更何况是帮我揉肩的人”
 这女人是在朝他诉苦吗？
 暮寻感到好笑，堂堂万仙盟女帝，还需要向他这样一个小虾米诉苦。
 “所以说，姐姐我很希望，身边能够有一个知冷暖的人在身边”
 “可我，并非是那个人”
 “可我觉得你最适合”
 “为何？”
 “堂堂万仙盟盟主，失身于别人，此事若是被别人知道了，恐怕，你皮得让人剥了吧，那怕是凤凰一族，都不会轻易放过你”
 “难道不是你主动的？”
 “难道不是你教我的？”
 “难道不是你太笨什么都不会？”
 “那你为什么将我绑起来？”
 “你这样未经世事的女人，疼起来，要是一巴掌把我给拍死了，岂不亏大了”
 “嗯...仔细想想，当时确实是疼的我差点把你拍死了”
 蓝瑾汐笑眯眯的说着令暮寻心寒的话。
 这屑女人...
 “我没有经历过其他的男人，所以我不知道，你那尺寸到底算不算正常，疼的我死去活来，你却是丝毫不松手，一点温柔都不给我”
 “...”暮寻心想，自己被迫交易，为什么要给她温柔呢？
 她又不是他心爱的女人。
 “所以，这就是你之后把我扑到，差点把我夹断的理由？”
 “哼，那不怪我，是你自己欠打，这天底下，也就只有你让我哭了”
 蓝瑾汐确实是哭了，哭的梨花带雨，暮寻那个时候都来了恶趣味似的，只想橄榄这个威胁她的屑女人。
 “你就不怕凤凰一族的人知道这件事，你们凤凰一族对于自己的血脉之力相当看重，你当初失身于我，就没想过，有一天让你的族人发现？”
 凤凰一族，基本上依托血脉之力才能一直繁荣至今，所以凤凰一族族内皆是族人通婚的，他们不在乎外界的流言蜚语，一直尽可能的维持着血脉的纯度。
 以至于，有的时候生出来，可能是智障。
 而那些基本上就被扔去旁系家族去了，司徒婉婉的母亲便是旁系女子，血脉之力几乎淡薄的不值一提。
 可谁能够想到的，天极宗当真是鸡窝里飞出个火凤凰。
 尽管那火凤凰已经让暮寻给拱了。
 “与你无关，你最好少问这件事，否则，就算你是暮寻，姐姐我照样打你一顿，让你长长记性”蓝瑾汐似乎很抵触说起自己的家事。
 她如此，暮寻也就不多话了。
 “之后，陪我去一趟凤凰圣地”
 17、谁痛？
 凤凰圣地是凤凰一族栖息之地。
 位于中州，距离不夜天都有着几千里之远。
 那里是人迹罕至之地，是凤凰一族历代栖息之所在。
 不夜天都内的凤凰一族族人其实并不算多。
 “我最近也确实是有打算去一趟凤凰圣地，如今有你陪我，倒也是好事”
 “为何？你回你的家，我为何要陪你去”
 “自然是因为你有用”
 [282.第282]
 “嗯？”
 蓝瑾汐说完便不再细说下去，执笔继续批阅奏折。
 “去把你的鼻子洗了”蓝瑾汐提醒了一句，暮寻这才想起自己的鼻尖让蓝瑾汐给画了一下，便出去找水洗脸去了。
 见暮寻走了，蓝瑾汐的美眸微微一沉。
 “我倒是像个傻子一样...”她自嘲的笑了笑，便不再言语，认真批改起奏折。
 等暮寻回来，见蓝瑾汐聚精会神的在处理着万仙盟的事务，他倒也识趣，并未打扰蓝瑾汐，而是在门外拿出了摇椅躺了下来。
 虽然他想知道云音宗现在什么情况，不过，多半是这屑女人在逗他玩的。
 若是云音宗当真出什么事了 ，这个屑女人绝不会表情如此轻松。
 不知过了多久，蓝瑾汐批改完了奏折，瞧了一眼，外面已近黄昏，她放下笔，收好整理好，这才走出了书房。
 暮寻就在门口的摇椅上躺着，瞧这模样，是睡着了。
 蓝瑾汐气不打一处来，这人竟在书房门口摆大烂。
 蓝瑾汐都气笑了。
 虽说心中置气，蓝瑾汐也未将暮寻吵醒，而是在他的身旁安静的站着，美眸注视着远方。
 半晌之后，蓝瑾汐的美眸才转移到了暮寻的脸上。
 她只觉得自己像个傻瓜那样。
梦中的他，说尽了甜言蜜语，而现实的他，冷漠如冰。
 蓝瑾汐慢慢来到暮
 寻身前，这三年来，每一个夜里，陪伴她的，只是黄粱一梦吗。
 她趴在了暮寻的摇椅手栏上，望着暮寻熟睡的脸。
 眼中却满是落寞之意。
 ...
 难以呼吸...
 暮寻睁开眼，才瞧见，自己的鼻子被蓝瑾汐给捏住了。
 “你完事了？”
 “堂堂生死境修为，也需睡眠？”
 “说的你不睡一样”
 “我不过是在留恋一些东西罢了...”蓝瑾汐的眼神变的飘忽不定，看暮寻的眼神了多了几分古怪。
 暮寻并未在意，坐起身来，睡了一下午，骨头都睡散架了。
 收起摇椅，暮寻伸了个懒腰：“所以，今日已经没什么事了吗？”
 难怪昨日蓝瑾汐那么晚才回到火凰塔，原来是因为在这里办公。
 “这些东西，你就放在这里不管了吗？”
 蓝瑾汐玉指一旋，门旋即自动关了起来，一道赤火凤凰印留在了门上。
 “没有天道境的修为，闯入这里，多半是找死罢了，走吧”
 “...”
 “怎么？小暮寻，你该不会是想着，我不管这里，然后你悄摸摸的来这里把这些东西偷了吧”
 “是啊，你不给我看，难道我不能偷看？”
 “我说过了，你若是想看很简单，成为我麾下的七王之首，你便可以看”
 “你为什么非得选择我，我如今不过一小虾米，蹦跶几下都做不到，他人眼中，我不过是一介废物罢了”
 “废物？灵海破碎了尚能修复，甚至是短短半年的时间便将自己的修为恢复到了生死境后期的修为，你若是废物，这天底下便再无天才”
 “你那么欣赏我”
 “从我在升仙大典上见到你之后，我才明白了，何为剑修”
 “万仙盟女帝对我如此称赞，我实在是不好意思接受”
 “暮寻，我没有说慌”蓝瑾汐未曾说慌。
 升仙大典之上，蓝瑾汐便明白了此人的厉害，即便他嘴上如此，可是世间又有几个人做得到他这个程度。
 他没有什么特殊背景，甚至是可以说，他不过是一介孤儿罢了，一介孤儿，却是做到了多少人难以做到之事。
 他若不是天才，天下便再无天才。
 所以蓝瑾汐并非是在与暮寻逗趣，而是认真的想要邀请暮寻加入万仙盟。
 虽说，这其中也有她的私心。
 “你不过是想利用我吧，你就那么想打败苏栀寒？可我就算帮你，你觉得...百年之内，有几个人可以击败苏栀寒，甚至是可以说，百年之内，你的修为，是否能够达到如今苏栀寒的层次，天道境巅峰之后，便再无精进，而她，几乎已经超脱了法则，你应该明白这一点，即便是我愿意帮你，你或许也不会是苏栀寒的对手”
 “你觉得...我只是单纯的想利用你？”
 “谁知道呢，不过我不在乎，毕竟我是冲着你灵力来的”
 蓝瑾汐只觉得心中一阵刺痛，深呼吸了一口，旋即主动挽起暮寻的手。
 “做什么？”
 “陪姐姐去逛街了，不夜天都，人间繁华，却是无人陪我逛街，不如你陪陪姐姐，姐姐今夜，不想回家呢”
 “...”
 蓝瑾汐的逻辑令暮寻看不懂，
 “不去”
 “我请客，带你去不夜天都最好吃的酒楼，请你吃饭”
 “走”
 有饭不吃是傻子。
 “你眼中，当真是只剩下利益了吗？”蓝瑾汐幽幽的念道。
 “比起看不见摸不着的东西，利益难道不是最好的吗？你愿意相信那些看不见摸不着的东西，还是愿意相信能够握在手里的利益”
 “你眼中，利益是什么？钱？灵石？人脉？”
 “什么都可以是...也什么都不是，谁知道呢”暮寻说了一句莫名其妙的话，便不再多言，拉着蓝瑾汐便朝不夜天都的方向走去。
 “生死境真是弱，你赶紧恢复到法相境吧，连踏空而行都做不到，姐姐我这是高跟鞋，走久了，脚疼，你不知道吗？”
 “那你今天晚上委屈一下，我不就可以恢复到法相境了”
 “不行，至少现在还不行...”蓝瑾汐认真的说着。
 现在还不行，至少现在还不能被他夺走灵力。
 尽管不会对她的修为有什么影响，可是现在还不行...
 “随意”暮寻也没再问下去，蓝瑾汐不愿回答，那暮寻也懒得追问，还不如去尝尝看这不夜天都的美食如何，昨夜便没什么机会，今夜暮寻可是想好好吃上一顿。
 “生死境，真弱...小羽”
 蓝瑾汐呼唤了一声，紧接着一道火光划过夜空落到了暮寻与蓝瑾汐前面。
 正是赤羽焰翎凰。
 “那就让它帮个忙吧”
 “这不是你嘴里的小祖
宗么”
 “是又如何，不还是我养着它，走吧”
 “...
 ”
 算了。
 18、约会
 不夜天都。
 的坊市众多，蓝瑾汐最终带暮寻停在了一栋极尽奢侈的建筑物前。
 店里的人瞧见此情形，几乎是吓的纷纷出来跪拜，谁不知道这赤羽焰翎凰是火凰女帝的坐骑，它在此，也就意味着火凰女帝亲临。
 店家立刻安排了最好的雅间，此处是酒楼最高的地方，一旁便可将不夜天都大多夜景收入眼帘。
 两人面对面坐下，蓝瑾汐的目光旋即落到了一旁不夜天都的夜景之上，美眸涟漪，倒映出了不夜天都的灯火。
 “喜欢这繁华吗？”
 “你知道我不喜欢凑热闹”
 “可人间若无此繁华，只有清净与寂寞，这人间是否太过无趣”
 “修真者难道不该清心寡欲”
 “清心寡欲...你信吗？修真者为何修炼，无非是追求着某种事物，既是追求，那便是出自内心，这便是欲望，既有欲望，又何来清心寡欲”
 欲望...
 暮寻抿了口茶，不得不说，这家酒楼的茶还是蛮香的。
 “吃过饭，陪我去逛逛”
 “你不是嫌自己的鞋走久了脚疼么”
 “你背我啊”
 “我说了我不背”
 “那，待会我去换双鞋？”
 “堂堂中州女帝，真和我在不夜天都的街道上逛街，只会引来没必要的麻烦罢了，你终究是那个受到世人仰慕与关注的人，你看，仅仅只是因为你到此，底下已经聚集了那么多人”
 “他们啊...不过是想一睹我的芳容罢了”
 “我承认你很漂亮，不过，未免太自恋了，若你不是中州女帝...哦对...即便你不是中州女帝，你也是凤凰一族，仍旧会受到瞩目”
 “是啊...瞩目到求婚的人都排出好几十公里了，通往凤凰圣地的道路都让他们给堵了”
 谁不想娶这样一个富婆，然后下半辈子想要什么就有什么，一辈子都可以快快乐乐，而且蓝瑾汐不仅仅是个富婆，还是一个拥有极大权力的富婆，甚至，她还是一个长相完美，身材妖娆，是个不可多得的尤物。
 一般男人，确实是挡不住这诱惑。
 暮寻除外，他对蓝瑾汐不抱任何兴趣与期望。
 蓝瑾汐手托香腮倚靠在椅子上，美眸目不斜视的注视着暮寻。
 暮寻被她看的有些心里发毛，却也没在乎，因为这个女人的眼眸很平静，似水而无半分涟漪，就只是在欣赏什么。
 “你一直看着我，不难受？”
 “人喜欢欣赏美好的事物，夜景配美男，美酒配佳肴，若有美男相伴，苦酒亦有几分乐趣”
 “你把我当一道风景了？”
 “你若是闭嘴，安静的当一个美男子，倒也确实是不错的风景，只可惜，你一开口就如此咄咄逼人，好像姐姐我也没对你做什么吧，如此温柔的待你，你怎么就那么不识趣呢”
 暮寻笑笑，为蓝瑾汐斟茶。
 很快，菜便上来了。
 与暮寻想的一样，可谓是极尽奢华，就连装菜的容器，都是灵器。
 真不愧是火凰女帝的待遇，
 饭菜很不错，暮寻也多吃了一些，别人请客为何不吃呢。
 蓝瑾汐仅仅只是浅尝了一点，每道菜只夹了那么一口，便不吃了。
 “法相境巅峰，即便早已辟谷，不觉得很浪费吗？”
 “饱了，你若喜欢，我吩咐厨子做给你吃就是”
 “不必...”
 暮寻没那么大的排场。
 这样的菜，偶尔吃吃还好说，对于暮寻而言，最喜欢的莫过于秋水居做出来的那些饭菜，夕瑶做的菜，虽然不如这些所谓的名厨做的好吃，可暮寻就是喜欢吃她做的菜。
 [283.第283]
 暮寻不是个喜欢浪费粮食的人，因为挨饿过，就算很多，也还是吃完了。
 “都吃完了...你那么饿？”
 “我只是不喜欢浪费粮食罢了，浪费粮食的可耻的行为”
 挨饿的滋味不好受。
 “你以前到底都经历过什么啊...”
 “你不是调查的一清二楚了么”
 “我的记录之中，可没有你挨饿的记录，在圣灵宗的时候不用说，在魔门的时候，那些妖女如此宠你，岂会饿着你”
 “比如...毒药当饭吃？”
 “你能够活下来，真该感谢你的血”
 “我的血怎么了？”
 蓝瑾汐只是瞄了一眼暮寻，便不再说话。
 “你究竟想说什么，告诉我不就好了”
 “我就是不说，我要等到你求我告诉你的那一天，除了苏栀寒之外，恐怕也就只有我知道你身上的秘密了，你要是想知道，就得伺候好我，否则，我才不会告诉你”
 暮寻并不喜欢这种被牵制的感觉。
 他倒也不觉得自己身上有什么秘密，只是蓝瑾汐的言语，似乎不是在骗他。
 暮
 寻也好奇自己身上的秘密了。
 “如何，伺候好我，姐姐就告诉你，当然，前提是不允许你夺走我的灵力，姐姐我会给你我的灵力的，不过不是现在，现在我若是灵力被夺走了，你可能小命不保哦”
 “你要对我怎么样？”
 “可不是姐姐我想对你怎么样，你觉得，你突然出现在火凰宫，一些人不会对你有什么想法吗？若不是姐姐我一直护着你，这不夜天都，可能要成你的坟墓”
 “何意”
 “你以为喜欢姐姐我的人有多少，只凭你在我身边这一点，即便你无错，那些嫉妒的人，也恨不得把你撕碎，所以，你现在若是夺走我的灵力，到时候啊，姐姐我拿什么护着你，对吧”
 “我看你是在害怕我小师姨吧，你说，我小师姨什么时候会来到不夜天都”
 “她不应该是一个不冷静的人，毕竟云音宗与灵熙宗虽然现在很强，不过想要对抗万仙盟，为时尚早，按照现在万仙盟...啊...原来你是想从姐姐我这里套取云音宗的情报啊，是不是还在惦记着，我之前说的云音宗的事”
 这个屑女人...
 “姐姐我可没那么容易就上当哦小暮寻，我说了，不伺候好我，我可什么都不会告诉你的”
 “你就那么想？”
 “是啊，姐姐一直都在想呢，所以小暮寻，你还要打姐姐灵力的主意吗？”
 “那你觉得我敢不敢呢？”
 蓝瑾汐可不敢认定暮寻真的不敢，他是那种什么事都做得出来的人。
 “哼，姐姐不过是想与你温存罢了，你怎么想的尽是怎么对付我”
 “我一定橄榄你，迟早的事”
 蓝瑾汐脸上浮出了一抹绯色，眼神也逐渐变的不自然。
 “那好啊...姐姐我等着被你橄榄的那一天”
 19、梦便是梦
 “如何？”
 蓝瑾汐姑且是换了一身衣服，也顺便换了鞋。
 一袭清凉的蓝裙，姑且还是包的严严实实，不过那香肩与玉臂却毫无遮挡，她戴上了一个狐狸面具，遮住了一半以上的脸。
 发钗也都拆下了，盘起头发被放下，几乎垂至地上，如一条黑瀑，柔顺随风微微晃动着。
 “走吧”
 暮寻也懒得再与她说那些话了，也没必要再说一些不识趣的话去激怒她，这个女人保持着理智，她猜得到他是在故意激怒她，同时暮寻也知道，自己的那些把戏在蓝瑾汐身上未必有什么用。
 这样打扮一番，她倒不像女帝了，倒像是出来夜游的千金大小姐，不过人家本来就是千金大小姐，凤凰一族的大小姐。
 蓝瑾汐过来挽起暮寻的手，将身子与他拉近。
 “热，离我远点，你就像是个火炉一样”
 “这样才显的我们像是一对小情侣，小暮寻，你也不希望我被其他的男人勾搭吧”
 暮寻笑而不语。
 “你倒是说句话啊”蓝瑾汐捏住暮寻的鼻子扯了扯。
 “我没什么想要说的，所以，你想去什么地方？”
 “去泛舟吧，听说不夜天都的青莲湖夜游十分漂亮”
 青莲湖指的是暮寻昨夜呆的那片湖。
 “随意”
 这样也好，暮寻并不是很喜欢走在这种人多繁杂的街道上。
 于是乎两人便来到了青莲湖，租了一艘船后，便滑向湖中心。
 青莲湖很大，比落音湖还大了数倍，湖水不深，却非常清澈，倒映着不夜天都的夜景与那一轮皎月，今夜月明星稀，湖面微风吹拂，蓝瑾汐的头安静的靠在暮寻肩膀上。
 到了湖中心，仿佛脱离了俗世一般，湖中心格外安静。
 蓝瑾汐拿起玉杯倒酒道：“这不夜天都的花船提供的酒窖无忧酒，说是喝完便会忘记一切忧愁，如何 ，陪姐姐我喝几杯？”
 “我不喜欢饮酒”
 “你只是怕喝醉了，如何就被姐姐我给睡了是吧？”
 “你知道就好”
 “酒对你有什么用吗？那怕是给你下药，你也不会有丝毫的问题，区区一壶酒，还能喝醉你，陪姐姐我喝几杯”
 暮寻无奈，只能端起酒杯。
 “等一下”暮寻正欲饮下便被蓝瑾汐的玉手挡住。
 “来喝一杯交杯酒如何？”
 “一套一套的...不来”
 蓝瑾汐可不管那么多，挽住暮寻的手便自顾自的喝了一杯交杯酒。
 暮寻瞧了一眼玉杯中的酒，只是浅浅的抿了一小口，便将玉杯放下。
 “不好喝？”
 “不喜欢”
 “我蛮喜欢的，无忧酒相比起往日里喝的酒，多了几分果香与甜蜜，无烈酒的苦涩与辛辣，取无忧之名，倒也是好事”
 “借酒消愁愁更愁罢了...”
 “是呢...借酒消愁愁更愁”蓝瑾汐浅笑了一下，却又为自己倒了一杯酒。
 对
于暮寻来说，这倒不像酒，只是有一些酒味的**罢了
 ，太甜了。
 不过甜味确实是能够让一个人保持愉快的心情，不过无忧之名，它却是配不上，酒只会放大人心中的某个情绪罢了，不过是麻痹自己的一种手段，谈不上无忧之名。
 不过这一番意境，倒也可以。
 蓝瑾汐一连喝了三杯。
 “你在写给我的信中说我必须要来不夜天都，可我来了，你对我说的这些话，却让我毫无兴趣，若是没什么事的话，我明日便要回云音宗去了”
 蓝瑾汐缓缓离开了暮寻的肩膀。
 “暮寻，我一直都是认真的，我很需要你，不是想利用你，而是我很需要你，你或许不能够理解我此刻的心情，或许，对于你来说，我们初识于升仙大典，有过那么一次，仅仅只是短暂的相识，不过于我而言...却是三年日日夜夜的陪伴，或许有的时候我也不知道，我喜欢的究竟是你，还是自己的一个梦”
 “蓝瑾汐，梦便是梦，可不要与现实弄混了”
 是啊...梦便是梦，不能与现实弄混了...
 不过这大概也是蓝瑾汐这三年来唯一的慰藉也说不定，至少，在蓝瑾汐的心中来说是那样的。
 她美眸凝视着他的侧脸，这张脸她再熟悉不过，这是三年来每一个夜里都会出现的。
 她一开始的时候还有一些抵触，可当她累了，忍不住去睡上一觉的时候，能够带给她慰藉的，却是那个梦。
 可他...并不知道梦...
 她还以为他知道的，毕竟他选择离开云音宗，外出去寻找那些对他有过交易的宗派夺取灵力，必定是计划过什么，而那些人，也毫无例外与她一样。
 奈何...
 她不知道。
 想到这里，蓝瑾汐的心中便是百般滋味，只能为自己再倒了一杯酒饮下。
 “少喝一点 ，酒对身子不好”
 “这可不就是**么，又不是真酒，又不会把我灌醉，话说，我要是喝醉了，倒在你身边了，你会做什么？”
 “乘此机会把你灵力夺了，然后回云音宗去”
 “那你可就必死无疑了哦小暮寻，我说你啊...就不能少对我说几句这样的话吗？你知不知道，你这样的话，就像是刀一样刺入我的心中，很难受很难受”
 “那么，我只能回答，我不知道”
 “你对我，是什么感觉...可以告诉我姐姐我吗？”
 “不喜欢不讨厌无所谓”暮寻的态度一直如此。
 “无趣的男人，姐姐我不足以让你动心？”
 暮寻端起自己的酒杯，仍旧只是浅浅的抿了一口，不多喝，便放下了，就好像是在掩饰自己的尴尬那样。
 蓝瑾汐将手放到了暮寻的胸膛上，那炙热的身体，心跳的却是有几分快。
 “呵呵~”蓝瑾汐娇笑着，眼睛都弯成了月牙。
 “看来，你也不是对我一点兴趣都没有，既然如此，为什么要忍着呢？明明我就在这里，就算你想，姐姐又不会不给你，只要你不夺我的灵力，姐姐现在就可以给你”
 “你知道我为什么心跳的这么快吗？”
 “难道不是因为喜欢我吗？不过，即便你不喜欢，你也不过是个男人罢了，身边软玉温香，自会心动，终究，也只是个男人罢了”蓝瑾汐说完便主动的离开了暮寻，坐到了暮寻对面。
 “我不懂你”
 “我想要的可不是你的欲，我想要的是你的心，所以，我没必要色诱你，之后随我去个地方吧”
 暮寻真的不理解蓝瑾汐究竟在想什么。
 可是暮寻明白了一点，蓝瑾汐，似乎真的喜欢他。
 20、这是真的情深意切
 不夜天都。
 万仙盟天狱。
 暮寻不知道蓝瑾汐为何要带他来这里，监狱的守卫弟子瞧见蓝瑾汐，纷纷跪地拜见。
 蓝瑾汐只是示意了一下，那些人便退下了。
 天狱有十八层，被打入这里的，基本上都是有一些关系，亦或者来不及斩杀的，毕竟万仙盟不会轻易的留后患。
 尤其是在蓝瑾汐成为火凰女帝之后，手段更加严酷。
 蓝瑾汐带着暮寻来到天狱最深处，这里的每一层皆有重兵把守，暮寻在这里察觉到了至少五位法相境强者的气息，他们应该是镇压此地的万仙盟长老。
 天狱的最深处，没有暮寻一路上看到的那些恐怖场景，反而非常的安静，只是这里一旁黑暗，伸手不见五指。
 蓝瑾汐摇晃指尖，一簇赤火显现，照亮了路。
 蓝瑾汐带着暮寻朝深处走去。
 很快便来到了一个牢房前。
 牢房内，正是蓝温书。
 [284.第284]
 蓝温书面如死灰，可是瞧见那赤火的时候，他仿佛是瞧见了希望那样，立刻扑了过来，可却被寒铁锁链给拴住了。
 “姐姐！姐姐！姐姐你终于来了！姐姐！快放我出去！这里好冷！一个人
都没有！
 什么都没有！姐姐！姐姐快放我出去”
 “今日，你的父亲让人带来了折子，希望我放你离开这里”
 “我就知道，我就知道，姐姐你是不会害我的，姐姐...你！你怎么在这里！”
 暮寻望着蓝温书，一阵皱眉，旋即就要转身离去。
 “你去何处？”
 “你不是要放了他吗，既是如此，我还有什么好说的”
 “谁告诉你，我要放了他？”蓝瑾汐幽幽念道。
 “姐姐...姐姐你什么意思？暮寻！是不是你对我姐姐说了什么！暮寻！”蓝温书歇斯底里的喊着！
 “我今日稍微调查了一下你的事，你来不夜天都也有一段时间了，除了给我添麻烦之外，什么事都没有做，凤凰一族是万仙盟的主宰，你欺男霸女的事，却是数之不尽，身为你的族人，也身为万仙盟盟主，我一直对你视若无睹，这是我的错，不过，也该有一个了断了，你的那些妻子，我自然会妥善安排，你的那几个孩子，我也会送回凤凰圣地交由族人教导，你...伏诛吧”
 “姐姐！姐姐你什么意思！我可是你的弟弟！我可是你的堂弟啊！我们可是一家人！姐姐！你什么意思！姐姐...暮寻！暮寻你到底是什么人！是不是你蛊惑了我姐姐！姐姐你不能听他的！姐姐！”
 “他啊，是你姐夫”
 “姐夫...”
 拿到妖异的赤火，最终落到了蓝温书的身上，只是刹那之间，蓝温书连惨叫声都没有，身子便化为了飞灰，头颅掉在了地上，滚到了牢房门口，那表情，停留在了死亡的那一瞬间，满是惊恐。
 暮寻看着这一幕，不由得毛骨悚然，这女人，下手如此之狠。
 “你...”
 “若不是你，我大概不知道发生了什么事，万仙盟的人都因为他是凤凰一族的人，所以对他的事一一隐瞒，我也并非是什么手眼通天之人，即便是我那些部下，也会忌惮凤凰一族从而包庇蓝温书...我知道他们在骗我，却又不能不用他们，他们也不过是圆滑世故了一些，毕竟蓝温书是我的堂弟，他们自然是不敢得罪蓝温书”
 “...”
 “所以，暮寻，我真的很需要人，想要改变万仙盟，我就必须要培养我能够信得过的人，除了你之外，我已经想不到其他人了，暮寻”
 “你为何那么相信我”
 “我喜欢你”
 “只因为这样？”
 “你是觉得我在意气用事吗？暮寻，我观察了很久了，甚至是可以说，这三年来，我一直都在观察你，虽说，你总是鬼话连篇，可是你对自己身边的人，却是极尽温柔，那怕是对那些伤害过你的人，你也克制着自己，始终按照自己的规矩在做事，万仙盟需要的就是规矩，需要的就是你这一份冷静”
 “我可能没你想象之中那么好”
 “不...你比我想象之中还要好，我觉得你是可以成大事的人”
 “你太高看我了，蓝姐姐”
 “我相信你”蓝瑾汐对此深信不疑。
 暮寻不懂蓝瑾汐为何如此欣赏他，熟悉他的都明白一点，他只是个自私自利的胆小鬼罢了，只会阴谋诡计而无什么真正的大才。
 那一人之下万人之上的位置，确实是很诱人，可对于暮寻却是一块烫手的山芋。
 “即便你成为了我麾下的七王，你仍旧可以是云音宗弟子，我也不会妨碍你去做你想做的事，你只需要在我需要你的时候，你能够来到我的身边便足矣，暮寻，我是真心邀请你加入万仙盟”
 赤火的映照下，那双美眸倔强又漂亮，认真且严肃的脸蛋因为赤火的照耀多了几分妖异之美。
 蓝瑾汐无比认真的凝视着暮寻。
 “我以前听过那么一个故事，一个很有能力的大才想要做出一番事业可却因为自己的妻子是敌国之人他便杀妻求将...而你...这是杀弟求将？”
 “你可以当做，我可以为了你，不惜一切代价，即便得罪凤凰一族也无所谓”蓝瑾汐认真的念出每一个字，每一个字皆包含了她的真切情谊在其中。
 “况且，万仙盟朝会将至，这个不知死活的东西却去骚扰南明剑宗少宗主，南明剑宗虽说路径落寞了，可却是我万仙盟麾下大宗，若是让其他的宗派瞧见了，万仙盟...恐怕更难服众，仅仅只是凭借我的实力去服众，是不明智的选择，万仙盟需要强大的力量没错，可人心与名望更加重要，水可载舟亦可覆舟的道理，我明白，我需要给他们一个交代，这颗头，会挂在不夜天都城门口，暮寻...我真的需要你”
 蓝瑾汐那情深意切的话语，暮寻听明白了，非常的明白。
 “这件事，容我考虑一番”
 听到暮寻稍稍松口了，蓝瑾汐嘴角微微上扬。
 “这样才对嘛，只有你成为了七王，到时候我才好在凤凰一族面前说话”
 “说话？你要在凤凰一族面前说什么？”
 “还能说什么，你是我唯一的男人，你觉得我如今这样还能嫁给其他人吗？反正我爱你，正好家里面天天没完没了的催婚，只要让你的地位提高了，到时候他们才能乖乖接受你，我也才能安心嫁你”
 21、毫无遮掩
 这屑女人...
 果然还是在算计他。
 “你杀了蓝温书，凤凰一族那边你怎么交代？”暮寻故意说起蓝温书的事而撇开了话题。
 “交代？我何须交代那么多，他此生已经活的很有价值了，况且，他不死，你还会继续与我置气，何况他该死呢，因为一个蓝温书便要致使我万仙盟受到那些宗派的怒火，不值”
 暮寻已经不想说什么了。
 这个女人，可以在做出正确选择的时候，不在乎任何代价。
 这件事已经与暮寻没什么关系了。
 现在，已经变成蓝瑾汐自己的问题了，毕竟是蓝瑾汐自己杀了蓝温书，而不是暮寻动的手，那怕凤凰一族有怒火，也不该撒到暮寻身上。
 “好了，离开这里吧，你不觉得，他看你的眼神，瘆得慌吗？”
 “你怕鬼？”
 “你不怕？”
 “不怕”
 暮寻只怕人不怕鬼，恶鬼就是要杀了你，冲你来的，你永远都可以明白恶鬼想对你做什么，可是人，你永远都参悟不透。
 那怕是现在，暮寻仍旧不理解蓝瑾汐为何会看上他。
 离开天狱之前，蓝瑾汐嘱咐了万仙盟弟子将蓝温书的头拿出来，并且将他的罪状全部列举出来，通告万仙盟，以及向那些受到蓝温书迫害的人赔偿安抚。
 一切都处理好了，蓝瑾汐便带着暮寻回到了不夜天都城内，此时不夜天都仍旧灯火通明，街道上仍旧人来人往，根本就不像是深夜。
 两人闲逛了一阵，暮寻一路上颇为安静，一句话也没再说，蓝瑾汐也识趣的没有说一句话。
 一直到蓝瑾汐累了，两人才回到了火凰宫。
 暮寻架起家伙事开始煮茶。
 “各个宗派都陆陆续续的来到了不夜天都，蓝温书的事，到时候所有宗派都会知道，我万仙盟又得替他买单...此次，至少损失你一个月的零花钱”
 “我一个月的零花钱才多少...等等...三十万灵石？”暮寻这才想到，蓝瑾汐给他的零花钱，一天就是一万灵石。
 “三十万灵石还是小数目了，若是那些宗派追究起来，只怕三十万灵石，仅仅只是一个小数目，你可知蓝温书府邸里究竟有多少妻妾？”
 “多少...”
 “大概...你的两百倍吧，你现在身边的女人数量加起来的两百倍”
 “...”
 “所以，三十万灵石还只是一个小数目了，除此之外，还有其他的支出，那怕是万仙盟，也不该这样胡来，我若不杀他，等事情彻底爆发之后，你觉得...万仙盟需要付出多少的代价？到时候万仙盟麾下的宗派皆会对为什么抱以敌意，区区三十万灵石不算什么，可怕的是万仙盟失去了人心”
 “那你昨日为何不直接杀了他？”
 “我若是昨日杀了他，那死的便会是你，你不明白吗？我若是昨日杀了他，那么凤凰一族势必会觉得是你要杀了他，而我今日列出了他全部的罪状，再杀他，那便是我凤凰一族内部的事，是我残害亲族，而非是你，就算他们对你不满，只要前面还有我，怒火也不会完全撒到你身上”
 “你为何，如此在乎我”
 “我说了，我喜欢你，而且我需要你，还需要其他的理由吗？”
 “我第一次遇到你这样的...”
 “我也是第一次遇到你这样的，明明姐姐我都这么主动了，你却是一点都不动心，你是想急死姐姐我？”
 暮寻不知道自己应该怎么动心。
 对蓝瑾汐始终是防备着的，那怕现在可以陪她吃饭聊天乃至是睡在一起，他也是防备着蓝瑾汐。
 这个屑女人，在不断的给他挖坑让他跳。
 她这些不过是手段罢了，暮寻相信她感情是真的，可她现在做的这些事，让他看到的这些，也是她的手段。
 她是个连自己感情都可以利用起来的人。
 暮寻并非是在这里迫害妄想症，而是他明白，这确实是蓝瑾汐给他挖的坑。
 尽管，她感情也是真的就是了。
 这样的女人，虽然不如小师姨和苏栀寒那么恐怖，却也是一个极其难对付的存在。
 更何况，她还拥有着此等实力。
 又完全知道他的底细，一句话，暮寻现在被蓝瑾汐给拴住了，他或许可以有恃无恐，却也绝对不会把蓝瑾汐逼到绝路，总得有几分余地，才能好好说话。
 “瞧你那小眼神，又在揣摩姐姐我的心思啊，你难道猜不到我想做什么吗？”
 “不惜连自己的感情也利用吗？
 ”
 “我说了，我喜欢你是真的，想得到你也是真的，想要成全我的欲望也是真的，我身为万仙盟女帝，就算用点手段又有何奇怪？说到底，不论是想得到你的人还是要得到你的心，都得使用手段，都得使用计谋，毕竟...以你对我的态度，那怕我卑微的像狗一样，你也未必会理我吧，我若是不使用点手段，怎么得到你呢”
 “你现在都说出来了”
 “说出来又有何妨，这样的话，你便明白我的心思，知道我想得到你的心，如此一来，不论我做什么，你都可以理解我，不需要我再过多的解释，难道不好吗？这不也是一种手段”
 这个屑女人...
 “所以，你现在是怎么看待我的？小暮寻”
 “你希望我怎么看待你”
 “我希望，你不是为了得到我的灵力才在这里陪我说这些话，做这些事，我希望，你能够喜欢我，我希望我们可以互相爱着彼此，否则，我即便强行将你拉来万仙盟，我也留不住你，我也希望，自己不是为了利用你才将你留在我的身边，我希望，我是因为爱你，才想要让你留在我的身边，我希望我们每一个夜里做那些事不是因为我要提升资质打败苏栀寒，我希望那是我们的爱”
 蓝瑾汐一点不掩饰自己的心意，完完全全，就像是要灌入暮寻的脑海之中。
 那些话在暮寻脑海之中萦绕了很久。
 确实是充满了诱惑力，这样的女人谁不爱呢。
 可不爱就是不爱，暮寻也没办法。
 对她，没有什么特殊的感情，即便她诉说的再多，也只是那么一回事罢了。
 “我现在不着急...总会有机会的，明日随我去凤凰圣地吧，大概会去一段时间，回来差不多也是万仙盟朝会的时候了，到时候，你那小师姨，差不多也该来了...”
 22、心中隐藏着的
 “你明知故犯，你明知道把我强行带走的后果是什么”
 “你不也明知故犯”蓝瑾汐淡淡的，幽幽的笑道。
 “何意？”
 “苏曦泞...你现在拼命的想要恢复原本的修为是为了什么？你心里面明白的，如果，你真的爱着一个人的话，那怕是飞蛾扑火，在他们的心中也是理所当然”
 “...”
 “好了，时间不早了 ，今天，陪姐姐睡？”蓝瑾汐也不再与暮寻打趣了。
 该说的都已经说完了，已经没有什么想说的了。
 “放心，姐姐只是想抱着你睡，不会对你做什么的，毕竟，我现在真的不能被你夺走灵力”
 不等暮寻说话，蓝瑾汐已经抓起暮寻，朝着火凰塔顶掠去。
 这一夜，蓝瑾汐确实没有对暮寻做什么，只是安静的躺在暮寻怀里睡了一觉。
 暮寻睡不着，被这样一个尤物压在身上，他睡得着才怪。
 只是，他瞧着蓝瑾汐，却也没有动手。
 不知过去了多久，暮寻才浑浑噩噩的睡着。
 ...
 夜半。
 蓝瑾汐突然惊醒过来。
 她呼吸一阵急促，浑身痉挛了一阵，旋即从喉咙之中发出了一声美妙的声音。
 她意识到了什么，手探了过去...
 [285.第285]
 不出所料的，一如既往。
 或许是因为睡在他身边的缘故吧，比起往日更加的强烈，每一个触感，都是那么的清楚。
 她坐起身来，望着一旁熟睡的暮寻。
 她倒也真是有几分生气了，这个人，抱着她，却是一点念头都没有，当真在睡觉。
 到了他们这个修为，即便不睡也不会感到困，只是蓝瑾汐习惯了睡眠，只有睡着，心中的空虚才能得到几分慰藉。
 可每次醒来，更多的空虚却是压抑在她心中，那种得不到的滋味，相思之苦的滋味，她整整品尝了三年。
 可即便如此，这三年之中，蓝瑾汐也未曾对其他任何人有过半点兴趣，甚至是不允许其他的男子靠近自己三尺以内。
 明明...就在眼前，却又遥不可及。
 蓝瑾汐伸出手，想要伸过去，可却又慢慢地收回了手。
 如果他不爱自己，做这些，便毫无意义。
 虽说，当初的交易是自己提出来的，可也是在双方同意的情况下，她可没有威胁暮寻的意思。
 当初才继位为万仙盟盟主，她的修为却并未达到如今这样，甚至是被体质的问题所困扰。
 她的血脉之力虽然是这千百年来凤凰一族之中最强的血脉之力，却无法达到远古时期先祖那样的纯粹，仍旧是有着杂质。
 凤凰圣体一直无法修炼成功，即便极为为万仙盟女帝，对于蓝瑾汐而言，也只是一种折磨罢了...
 而且...还会辜负母亲...
 无能的人坐在了最高的位置上，那是何等的痛苦。
 她查阅了凤凰圣地保留的诸多卷轴，最终才
找到了一
 个可以解决的办法，就是这个暮寻的体质。
 唯独这个体质，可以助她排除杂质，使得自身的资质再上一层楼，方可有机会突破三重，完成浴火重生，进阶为真正的凤凰圣体。
 仔细想想...
 如今他对自己如此排斥，不外乎自己那个时候的选择。
 尽管那是正确的，可对于暮寻而言，恐怕...是一个开端吧。
 毕竟那之后又发生了很多事，她一直都在监视着暮寻的一举一动，起初，是担心暮寻会将他们彼此之间的秘密说出口。
 可三年来，蓝瑾汐几乎每日都在看着下属报告上来关于暮寻的事，他的一举一动，几乎都在蓝瑾汐的掌控之中。
 他从未对任何人说起过，由此可见，他是一个信守承诺的人。
 三年注视着他的点点滴滴，又因为梦中的那一切，蓝瑾汐察觉到的时候，已经很喜欢他了...
 只是，这一份相思之苦，暮寻却是不知道。
 她自己也明白，暮寻对她一点意思都没有。
 但是...暮寻是她抓得住的希望，可她又很纠结...
 她想要得到暮寻，可那无异于是在利用他。
 蓝瑾汐通过观察就明白了，暮寻很讨厌这一点，非常的讨厌这一点，所以蓝瑾汐一直都在思考着，应该怎么办才好。
 大概是枫花谷的事吧，她看到了希望，枫花谷主白夭月，那怕是利用暮寻完成了资质上的提升，可是暮寻爱她，将她视作自己的女人，全心全意的助她。
 所以...蓝瑾汐明白了，利用他是不可能的，到时候你只会被他反过来利用罢了。
 暮寻这个人，你对他好他便会记住你对他的好，并且没那么容易就忘记。
 他看似冷漠，实则内心之中隐藏着渴望，可以称之为是缺爱，可能...他自己也未曾注意到这一点吧，他其实渴望着被爱，可他又是一个极其胆小的胆小鬼，绝不会自己迈出那一步。
 如果不是你主动，他永远都可以将你视作一个路人，不会对你有半分感情。
 所以，蓝瑾汐在暮寻去到天极宗的时候，便做出了这个决定。
 她爱暮寻，也希望暮寻爱她，她不希望那是在利用暮寻。
 可是...仔细想想，这些计策与手段，暮寻都可以轻而易举的看明白，所以，没什么用的...
 自己不知道什么时候开始，已经成了一个什么时候都在想着算计与手段的人了...
 蓝瑾汐自嘲一笑，以前的她可不是如今这样，可如今背负着众仙盟，便不由得会去考虑这些。
 成为万仙盟女帝的这些年，蓝瑾汐唯一的慰藉，大概也就只是每个夜晚，梦中那个对他极尽温柔的人。
 所以，蓝瑾汐有的时候都分不清楚，什么是梦境什么是现实，若是可以，她真希望自己一辈子沉浸在那样的梦境之中，毕竟，现实的暮寻，如此的冷淡。
 虽然，也是她自找的就是了。
 她现在能够做的，大概也是竭尽全力去弥补自己当初的错，才能得到暮寻的爱吧...
 可爱他，就意味着要面对洛舞鸢，要面对苏栀寒，洛舞鸢她还有办法，可苏栀寒...没有足够的力量，她根本就无能为力。
 想要留住他，就得拥有足够的实力才做得到，可想要拥有足够的实力，她现在这样的速度去修炼，恐怕...下半辈子都不可能护得住他，所以，只能做那种事，可这又像是在利用他一样...
 蓝瑾汐完全把自己陷入了这种死循环之中，久久难以脱身。
 最终，她放弃了思考，玉手探向...
 23、都怪你
 隐隐约约，听到了某种声音。
 暮寻缓缓睁开眼睛，极尽香艳的一幕顿时映入暮寻眼帘。
 那只极尽优美的蝴蝶#￥￥####****
 下一秒，他的脸湿透了...
 ...
 蓝瑾汐只是瞪着暮寻却没说话。
 暮寻也是嫌弃的望着蓝瑾汐。
 他怎么都没想到，他如今也品尝到了什么叫做糊你一脸。
 “所以...有必要吗？”暮寻擦干净连，望着坐在床上的蓝瑾汐。
 蓝瑾汐以一个鸭子坐的坐姿坐在床上，将两只玉手紧紧夹在了香汗淋漓，浸润了每一寸肌肤，在烛火下更显鲜艳的两腿之间。
 双臂挤压下，那玉峰更显诱人，两只手也快要兜不住了，即将扑出来似的。
 一旁的床单与枕头上，是还未干涸的痕迹。
 甚至是，墙上...
 暮寻收回自己的视线，不再去瞧。
 又不是被他吓尿了，她在旁边乱来，应该想得到他会醒过来才是...
 “不怪我...”这是蓝瑾汐最后的倔强。
 “难道怪我吗？”
 “是！”
 “我睡的好好地被你吵醒，你还好意思说这是怪我”
 “怪你...”
 蓝瑾汐语气之中多了几分委屈，这就是怪暮寻，毕竟，她等待了那么久，可是这个人却是一点意思都没有。
 她控制不住自己罢了，寂寞与空虚，不论怎么样都不会被填满，她渴望被填满，而且他就在唾手可得的位置。
 可...
 她终究没有下手，不得到暮寻的同意，她绝不会那样做。
 这是她对自己下的命令。
 所以，才各种各样的诱惑暮寻，只是企图他可以缴械投降，奈何，这坏蛋，根本就不给她半分机会。
 她已经很努力了。
 暮寻仍旧是这副冷淡的模样。
 暮寻打了个哈欠，他来到床边，抓住被子与床单猛的一扯！
 蓝瑾汐一个措手不及，顿时翻下了床去，重重的摔在了地上，一阵却是没有发出一丁点的声响，毕竟她身子很软。
 暮寻扯下这些东西，连同枕头一起全部扯下床扔到了一旁。
 他现在可没心思去洗干净。
 所幸，这女人的房间里还有许多的储备，暮寻拿出来出现铺好，仔仔细细的处理完了，二话不说躺了上去。
 “天亮，就去凤凰圣地，你不要再乱来”
 “你就这么绝情？暮寻”
 “我说了，我现在动你，我一定会控制不住想要夺走你的灵力，你既然不想被我夺走灵力，便不要做这种事，没有任何意义”
 “仅仅只是，普普通通的，不可以吗？”
 “不可以”暮寻冷淡的答完，闭上眼睛继续睡。
 蓝瑾汐咬牙切齿，美眸涌出了一阵阵水雾，水雾凝聚成泪珠，浸染了长长的睫毛，那睫毛微颤着，那张脸上，布满了委屈。
 可就算如此，她还是默默地爬上床，拉开被子，钻进被窝，玉臂从从背后环住了暮寻的腰，将自己贴了过去，就像是在犯贱那样，贴紧了他的背。
 因为是背对着，所以暮寻瞧不见蓝瑾汐如今是什么表情，他的表情仍旧冷淡如初，只是躲了几分无奈。
 ...
 翌日一早。
 蓝瑾汐早早起来，其实是自那之后便睡不着了，她睡不着了，她害怕，又会是那样的梦...
 所以，蓝瑾汐不敢再睡着，只能这样忍受着这一切。
 她将自己打扮的漂漂亮亮的，换上了与往日无异的衣服，头戴流火飞凰簪，便多了几分霸道。
 戴耳坠的时候，才发现，手还在抖。
 她其实抖了一夜，到现在仍旧如此...
 不止是手...
 “可以...帮我戴耳坠吗？”蓝瑾汐向背后在看书的暮寻淡淡念道。
 “为何？”
 “手抖...”
 暮寻合起书朝蓝瑾汐走去，接过了她递过来的耳坠，那是一对很漂亮的耳坠，火玉雕刻而成凤凰图腾，再配以金饰。
 暮寻小心翼翼的捏住了她的耳垂，另一只手拿起耳坠，对准了耳垂上的穿孔，小心翼翼的为她戴上了耳坠。
 又来到了另一边，也是一样的，可是中途他也手抖了一下，尖锐的针尖刺破了她的耳垂，一抹殷红，逐渐渗出，虽不多，却是清晰可见。
 “抱歉...疼吗？”
 “无碍，继续”蓝瑾汐轻声念着。
 暮寻只能为她戴好了耳坠。
 “为什么非得把自己打扮的这么漂亮？”
 “给喜欢的人看罢了”蓝瑾汐幽幽的答道。
 她是素颜，不需要任何的粉饰，她的脸蛋生的很美，白皙红润，没有半分瑕疵，仅仅只是这些饰品，便足够显的她漂亮，因此不需要过多的粉饰。
 这也多了几分自然美。
 暮寻拿出纸巾仔仔细细的为她擦拭着耳垂上的血渍。
 她天道境的修为，这样细微的伤口，不出几秒便可修复。
 不过血迹却是要擦干净的。
 暮寻凑的很近，鼻息轻轻喷吐在蓝瑾汐的玉颈上，她感受着暮寻的鼻息，因为凑的太近了，仿佛可以听到他的心跳声似的。
 她没有要怪暮寻的意思，一点也没有，要怪，也只能怪自己的愚蠢。
 给她擦拭好，暮寻后退了几步，望着镜子之中的蓝瑾汐。
 “我...不漂亮吗？”
 “很漂亮”
 “和洛舞鸢亦或者苏栀寒比起来呢？”
 [286.第286]
 “各有各的美”
 “狡猾的回答，那在你的心中，谁最漂亮？”蓝瑾汐似乎并不想放过暮寻。
 “我拒绝回答这个问题”
 这只是一个送命题罢了，不论回答谁，到最后他都难逃一劫，为何要回答这种送命题呢？
 “那你最爱的人是谁？”
 “即便我回答了你，你又想做什么？”
 “我...算了，你不用告诉我”
 “莫名其妙...”
 “我只是害怕，我会嫉妒的
忍不住杀了她也说不定”蓝瑾汐一字一顿的念完这句话，美眸之中，阵阵寒意闪烁。
 “那你
 会付出极大的代价”暮寻也一字一顿的念完了一句话，眼神不偏不倚直视着蓝瑾汐。
 蓝瑾汐不由得失落的收回了自己的视线，旋即深呼吸调整了一番之后，再度睁开眼，蓝瑾汐已经回到了往日的姿态，眼中平淡的毫无波澜，略带几分霸道的韵味在其中。
 “小暮寻，随姐姐走吧，咱们这就出发的凤凰圣地”
 这个女人...也是个擅长隐藏自己情绪，甚至是可以说，她故意将自己的情绪完全收敛起来，不让外人看出她的破绽。
 可怕...
 24、凤凰圣地
 凤凰圣地据说是太阳升起的地方。
 不过仅仅只是传说罢了，凤凰圣地就位于中州，距离不夜天都大约一天的路程。
 中州格外庞大，万仙盟统御这个中州绝非是什么 易事。
 暮寻安静的坐在赤羽焰翎凰背上，蓝瑾汐这一次没再贴着他了，而是安静的坐在他的前面，似乎在思索着什么。
 这一路上都很安静。
 赤羽焰翎凰一路向西飞，直至日薄西山，赤羽焰翎凰这才从云端之上掠了下去。
 底下，映入眼帘的便是一座大湖，那湖与海已经没有什么区别了，格外辽阔，根本看不到尽头。
 这便是苍玄之眼，苍玄大陆最大的内陆湖，而凤凰圣地便是在此处。
 大湖的最中央，矗立着一片土地，从高处看，那是根本就是一头展翅而飞的凤凰。
 “这里便是凤凰一族的凤凰圣地，凤栖之地”
 “凤凰一族有多少人？”
 “血脉之力越是强大的氏族，越要控制自己的血脉之力，所以凤凰一族自古以来不与外界联姻，基本上是族内通婚，除非是旁支家系，就比如蓝温书，虽然是我的堂弟，不过血脉之力稀薄的可怜，已经可以忽略不计了，他也因此不能久留凤栖之地，尽管是凤凰一族的人吧，不过却没有什么地位”
 “氏族，皆论血脉吗？”
 “是，毕竟血脉之力对于我们这样的大家族而言很重要，凤凰一族之所以可以自远古传承至今，倚靠的便是血脉之力代代相传，不过族内通婚...也会带来一些弊端...你应该明白”
 “理解”
 族内通婚，看看司马家的下场就知道了，往后皆是智障。
 不过凤凰一族，应该是有什么特殊的秘法，否则也不可能延续万载之久。
 可以说，凤凰一族见证了整个苍玄大陆的历史。
 所以凤凰一族才能一统万仙盟，站在大陆的制高点。
 “小羽，下去”
 赤羽焰翎凰发出一声嘹亮的凤鸣之后，便直冲凤栖之地掠去。
 “既然你们凤凰一族不允许与外族通婚，你为何执着于我”
 “因为喜欢你，况且，我在凤凰一族之中的地位也极高，我的父亲是如今凤凰一族的家主，而我是家主之女亦是万仙盟盟主，我的地位，就算是族内的一些太上长老，也奈何不了我”
 “你不怕，凤凰一族对我动手吗？哦...难怪，难怪你不允许我夺走你的灵力 ”
 “你现在总算理解了吗？”
 暮寻现在才算明白，为什么蓝瑾汐不让他夺走她的灵力，原来是从一开始就打着这样的算盘。
 很快，一片连绵不绝的宫宇便映入了暮寻眼帘，刹那间，阵阵声响腾空而起！
 无数飞鸟灵兽铺天盖地飞出树林，排列在了通往凤凰圣地的路上，向着掠过他们的赤羽焰翎凰低头行礼一般。
 “啧啧啧，这么大的排面”
 “赤羽焰翎凰是凤凰的后裔，凤凰是百鸟之王，亦是灵兽之主的霸主，除了真龙之外，就是凤凰最为强大，不过...真龙早就已经不复存在了，所以凤凰便是灵兽中的帝王，虽说如今也不存在真正的凤凰，不过拥有凤凰血脉的赤羽焰翎凰仍旧是鸟系灵兽之中的帝王，虽说小羽还只是一个孩子，不过，修为你应该感觉得到，它天生便是法相境巅峰，而今已经踏入了天道境，你应该庆幸，它尚且年幼不懂事，不会运用自己的力量，否则你上次捉弄它，它说不定一不留神便将你杀了”
 暮寻听的一阵恶寒。
 确实是应该庆幸一下，它仅仅只是一个小孩子罢了。
 赤羽焰翎凰直接掠入了那一片建筑物，紧接着在最高的建筑物上，有一个巨大的鸟巢，赤羽焰翎凰停在了鸟巢之上，收起羽翼匍匐下去。
 蓝瑾汐起身。
 “从现在开始，你不能离开我一尺，最好抱着我”
 “你只是在胡说八道而已吧”
 蓝瑾汐自然是在吓唬暮寻，不过她也明白，自己将暮寻带来这里意味着什么。
 底下，已经聚集了一群身着华丽红袍的人，朝着赤羽焰翎凰行跪拜礼。
 “它在你们凤凰一族之中的地位这么高？”
 “我说了，它是我的小祖宗，我从未与你开玩笑，凤凰一族崇拜凤凰，而
 赤羽焰翎凰的血脉之力其实在凤凰一族之上，而且赤羽焰翎凰是凤凰的第一个子嗣，我们一族算是它的弟弟妹妹一样，地位上，还是赤羽焰翎凰比较的高”
 “那你把它当做是你的宠物一样饲养着”
 “我心中没有那些约束，下去”蓝瑾汐一把抓住暮寻便跳了下去，快要落地之时，一阵风掠过两人，将两人急速下坠的身体给平缓的接住了。
 “凤凰一族恭迎大小姐！”
 凤凰一族的族人纷纷跪拜。
 蓝瑾汐维持着自己的尊仪，莲步轻移，带着暮寻穿过他们中间。
 这些人皆低头不敢说话，不过眼神却都停留在了暮寻身上，有疑惑有敌意各种各样的情绪都蕴含在其中。
 暮寻老老实实的跟在了蓝瑾汐身后，他现在开始觉得蓝瑾汐不是在与他开玩笑了，这里面的这些人，修为最低的都是生死境中期，法相境的都有数十个。
 这些人若是看他不顺眼，他恐怕是真连走出凤凰圣地的机会都没有，便只能乖乖跟在蓝瑾汐身后。
 “现在你明白，我并非是在与你开玩笑了吧，除了旁系的那些人，主家的人，皆对外来者充满了敌意，不过，塑造出万仙盟的却是旁系族人，主家只不过是在享受这地位带来的利益罢了，他们总是高高在上，漠视苍灵大陆的一切，你在我眼中是个宝，在他们眼中，不过是蝼蚁罢了”
 暮寻明白。
 蓝瑾汐带着暮寻朝着前方的宫殿走去，这比起万仙盟有过之而无不及。
 “待会便要见到我父亲了，你一定要在我的身边，否则，我真的不知道该怎么保你周全”
 “你父亲不至于会把我杀了吧”
 “他知道你我之间的事，他若是想保留我的清白，说不定，不仅仅是你，云音宗乃至是南天域那些宗派，亦有可能被他移灭”
 “那不是不打自招？啊...原来如此，这样就没有人敢说话了，就算有老实人娶了你，也得乖乖闭嘴”
 “聪明”
 蓝瑾汐说罢，脸色一沉，带着暮寻走入大殿。
 25、矛盾
 大殿之中，十二把椅子上各坐了一位红袍老者，皆是两鬓斑白，一看就是那种食古不化的老顽固。
 大殿最深处，金凤宝座上，一位中年男子坐于宝座之上，身旁站着两人，其中一人在瞧见蓝瑾汐之后，便露出了憎恨的眼神，目光无比凶狠！
 蓝瑾汐上前，单膝跪下：“女儿蓝瑾汐拜见父亲”
 暮寻没开口，不过还是随蓝溪一同单膝跪下了，总觉得，这十二位老者的视线都集中到了他一人身上，一种恨不得将其生吞活剥的视线。
 凤凰一族如今的族长蓝远河望着自己的女儿，眼中却是没有半分慈爱，无比严肃，一双黑瞳，仿佛可以将蓝瑾汐洞穿一般。
 “瑾汐，你为何杀害族弟？”
 “为了我万仙盟，何人不可舍？何人不可杀？倒是父亲女儿想要问问看你，父亲身为家主，为何不管好族人，以至于蓝温书在不夜天都惹下诸多祸事，女儿杀他，是他该死，若是父亲要惩戒女儿，只怕女儿也绝不会答应”
 修为上，是蓝瑾汐的修为压制住了蓝远河，蓝远河的修为不过才天道境初期罢了，可是蓝瑾汐已经是天道境巅峰了。
 坐在这里的十二位，也都是天道境修为，不过都出于初期。
 凤凰一族的实力，不容小觑，不过，与圣灵宗比起来，也还是差了不少。
 不过，暮寻可不知道，凤凰一族还隐藏着这么多天道境强者，毕竟苍玄大陆上有名气的天道境强者，两只手便可数过来。
 果然，这种远古家族隐藏的很深。
 十三位天道境强者...
 恐怕一人一口吐沫星子都可以弄死暮寻。
 “放肆！你眼中可还有我这个父亲！”
 “女儿尊敬父亲，但是女儿乃是万仙盟盟主，中州火凰女帝，女儿统帅万仙盟，本就该为万仙盟做出表率，而今是我凤凰一族惹出祸端，若是万仙盟因此分崩离析，只怕我凤凰一族也永无宁日，我杀他，是他该死！还是说，二叔要以此来惩戒瑾汐？”
 蓝瑾汐斜眼瞧向站在自己父亲身旁的二叔。
 “他是你的弟弟！是你的家人！”
 “我已经足够仁慈，留下了他的子嗣，否则他这一脉，本该被我彻底移灭！凡违背我万仙盟规矩者！尤其是凤凰一族，死不足惜！”
 蓝瑾汐一点都不惧他们。
 难怪蓝瑾汐提起自己的族人之时，表现出的皆是不满，原来她和自己的族人关系极差...
 “还有，我已经做出了选择，还请诸位长老叔伯可以闭嘴了，今日之后，若是我在万仙盟再收到成百上千关于我婚事的奏折，凤凰一族，便再无蓝瑾汐！”
 此言一出，大殿内一片哗然，蓝远河的脸色也阴沉到了极致。
 可是下一秒，他的眼神便
 落到了暮寻身上，暮寻本能的感受到了一股恐怖的灵压朝他袭来。
 蓝瑾汐立刻起身，将暮寻护在了自己的身后，挡住了来自自己父亲的威压。
 “起来，你没必要跪他，他又不承认你”蓝瑾汐冷声道。
 暮寻还是很有礼貌的拱手之后着弯腰慢慢站起，这是他的教养而已，不是卑躬屈膝。
 “他便是那个夺走你清白的小子？”
 “父亲，是女儿夺了他的清白，与他无关”蓝瑾汐言语之中皆是护着暮寻的意思。
 “放肆！”蓝远河一掌震碎的地板开裂，蔓延至蓝瑾汐的脚尖，一股浩瀚的力量顿时冲撞，震的暮寻有些呼吸困难。
 “你一个女儿家！怎敢说出如此放荡的话？”
 “女儿不过是喜欢他罢了，既然喜欢，即便如此那又如何？”
 “你可知你的身份！”
 “我叫蓝瑾汐，可父亲你是不是忘记了一件事，若不是暮寻，女儿可无法突破至三重，成就如今的凤凰圣体，暮寻给女儿带来的为何，难道你看不见吗？凤凰一族不是心心念念的想要凤凰圣体，甚至是不惜逼死母亲！将精血转移于我，而今女儿已经是凤凰圣体了，凤凰一族应该高兴才是”
 暮寻心中一惊，一滴冷汗不由得滴落下来。
 这是怎么回事...
 他可没听蓝瑾汐说过这些话。
 “暮寻是女儿的选择，这凤凰圣体也是女儿自己的东西，可不是凤凰一族的东西，还有，我此次回来，是为了进入凤凰古地，如今我拥有凤凰圣体，只有我才能进入凤凰古地，即便是父亲您，也没有资格阻拦我，这便是凤凰一族的规矩，不是么？凤凰一族，决不可违背自己的规矩，对吗？父亲”
 蓝瑾汐一副咄咄逼人的态度，根本就不给自己父亲半分面子，那态度，不像是女儿在与自己的父亲对话，倒像是仇人相见分外眼红。
 “你好生放肆！此地乃是凤凰圣殿！本座乃是凤凰族长！更是你的父亲！你如今用何等语气在与本座说话！万仙盟不过是我凤凰一族的玩物罢了！你这个火凰女帝在外是女帝！回到家你还觉得自己是女帝！？”
 “女儿本就是火凰女帝！这是母亲传承于我！也是女儿自己努力得来！外界尊称女儿火凰女帝，凤凰一族也该如此！如果您不是我的父亲，今日出现在这里的便不是我，而是我的凤凰圣火！”
 “你！”
 “再向诸位说一遍，本座乃是万仙盟盟主！中州之主火凰女帝蓝瑾汐！若是诸位再敢将催婚的奏折送至万仙盟！本座便不客气了！”
 催婚...
 [287.第287]
 “你这逆女！本座皆是为你着想！若是没有你母亲那几滴精血！你有何机会进阶至凤凰圣体！”
 “我宁可不要！休想让我听你的话嫁给你安排好的那些人，本座所爱之人便是他，若是凤凰一族与我为敌，我也不会客气，族亲？那又如何！”
 蓝瑾汐言语之中无不是愤怒与杀意！
 对待自己的族人，她似乎一点好感都没有，冰冷到了极致！
 长袖一甩，蓝瑾汐拉起暮寻的手便朝大殿外走去。
 蓝远河隔着虚空朝暮寻伸出手！一股恐怖的力量瞬间落到了暮寻身上！
 下一秒！一道赤火瞬间包围了整个大殿！火凤掠出替暮寻挡住了那一爪！
 “父亲，若是敢对我心爱之人动手，你无情，我只会比你更加无情，这是女儿最后的警告，没有下次！”
 蓝瑾汐冷声说完，拽着暮寻便离开了凤凰圣殿。
 26、幕间
 蓝瑾汐一直拉着暮寻跑了很久，穿过诸多建筑，来到了一座位于竹林中的小院前，她才松开了手。
 蓝瑾汐朝前走了几步，玉手轻轻推开了这一扇古朴的木门。
 厚重的实木门发出了野兽磨牙一样难听的声音，随着门缝一点点的扩张，应该是许久都不曾打开过了，才能发出这样的声音。
 门打开，里面也确实是一片狼藉，长满了杂草。
 蓝瑾汐玉手一旋，赤火顿时掠出，所过之处，那些杂草顷刻间便被烧成了灰烬，却是留下了杂草之中的百花。
 她对于火焰的操控，已经达到了如此程度。
 “进来吧”蓝瑾汐的语气，没有了之前的强势与霸道，反而多了几分柔弱。
 暮寻随蓝瑾汐走了进去，这里是一座四合院，比暮寻的秋水居可大多了，建筑也非常的讲究，看得出来，它尚未变的如此破旧之前，一定是非常漂亮的一栋小院。
 院中栽培着灵药与百花，这里的主人，应该是很喜欢这个小院。
 “如何，与你的秋水居比起来，应该还算不错吧”
 “不如秋水居”
 “哼，嘴硬”
 暮寻并未多问，他看得出来蓝瑾汐现在有几分失落，言语之中早已没了那种霸道，多了几分落寞与无奈。
 “这里是我母亲的小院，我便是在这里长大的，不过从母亲逝世之后，我许久都不曾回来过了...”
 暮寻很安静的听着。
 蓝瑾汐走上前，推开了房门，里面干干净净的，什么都没有，一样家具都没有，这里早就已经被搬空了，所以什么都没有。
 不过她还是充满了怀念走了进去。
 到处看了看，仿佛在这里，还能瞧见母亲的身影那样。
 过了一会儿，蓝瑾汐走了出来。
 “明日，你随我去凤凰古地，今日已经晚了，明日一早我们便去凤凰古地，对于你来说，应该是一个好机会，你也要把握一下”
 “凤凰古地，有什么东西吗？”
 “嗯，凤凰一族的传承在那里，我还有一部分的传承尚未完成，所以...我得去完成剩下的传承，若是可以的话，我想试试看冲击仙帝境修为”
 “仙帝境...千万载没有出现的存在，真的有可能吗？”
 蓝瑾汐轻轻摇头，她对此也不是很自信，倒不如说，一点自信都没有。
 仙帝境何等存在，岂是她想要冲击便可冲击得到的。
 不过，眼下能够提升一些实力也是有必要的。
 “我的凤凰圣体，大概还能有机会再突破限制”
 “凤凰圣体之后，还有什么？”
 “三重欲火方可成就凤凰圣体，不过成就凤凰圣体之后，还能够浴火三次，我现在连一次都没有，若是我能够达成三次浴火，说不定，我真的可以打破苍灵大陆千万载来未曾出现过仙帝境的诅咒”
 “诅咒...”
 “嗯...确实是一个诅咒呢，毕竟千万载未曾出现仙帝境 ，你不觉得这是一个诅咒吗？那怕是苏栀寒那样的天选之女，恐怕...也无法突破这桎梏吧，可我，说不定还有一线希望，虽然...我也没有那一份自信就是了，苏栀寒得到你三年，也未能够打破那样的桎梏，而我就得到你一次，我确实是没什么自信”
 “诅咒么...”
 暮寻对于这些不算了解，毕竟他原本也不属于这个世界，虽说在圣灵宗的时候学了不少天地之间的历史事件，苏栀寒也亲自教了他不少苍玄大陆上的辛密，不过苏栀寒一直都有所保留，有些事，苏栀寒从未对暮寻说过。
 那些事是什么，暮寻也不会去挖掘，毕竟对方是苏栀寒...
 “明日进入凤凰古地之后，你也要把握机会，那里充斥着非常纯粹的火灵力，你若是能够利用火灵力锻体，你的体质应该可以更上一层楼，那里的火灵力，蕴含着凤凰的力量，对于你来说，也很好，所以我才会带你来，说不定，你能够在凤凰古地得到一些什么，重新恢复到法相境修为，也并非不可能”
 “我夺取火灵力，不会影响到你吗？”
 “我的事你不必担心，我并非是第一次进入凤凰古地，你夺取火灵力对于我而言，应该是好事吧，你应该没有品尝过万火焚身的滋味”
 “听着就很痛”
 “确实是很痛，差不多，和被你强行后（入）差不多吧”
 “...”
 莫名其妙的形容。
 奇奇怪怪的形容。
 暮寻怎么就听不懂呢。
 “不过...我还是希望你能够把握机会，毕竟机会难得”
 “凤凰一族的地方，我进去，你的族人不会杀了我？”
 “我在此地，谁敢动你，我说了，你最好不要离开我一尺的范围，凤凰一族的控火能力，可以千里之外取你首级，其他人做不做得到我不知道，至少，我做得到”
 “...”
 “所以你最好乖乖呆在姐姐身边”蓝瑾汐可不是在和暮寻开玩笑，毕竟她那父亲，当真做得到凭空把暮寻给一把火烧了。
 这种事可不能大意，蓝瑾汐此次带暮寻来凤凰圣地，本就是非常的危险的一件事，不过，至少他在身边的话，蓝瑾汐也有勇气去面对自己的这一劫了。
 凤凰要浴火才算是真正的凤凰，如今的她，还不算是。
 凤凰古地的传承是最后一次了，蓝瑾汐希望自己能够完成传承。
 暮寻拿出了自己的摇椅，直接躺下。
 “你这是做什么？”
 “这里还有其他地方可以坐的吗？我稍微躺一会儿而已”
 蓝瑾汐瞧了瞧周围，因为这里已经被搬空了，所以连把椅子都没有，她瞧了一眼暮寻，二话不说扑了过去，直接扑到了暮寻怀里。
 摇椅差点翻倒，暮寻看她扑在他怀里，却也没说什么，毕竟，蓝瑾汐虽说有着一具成熟诱人的身子，却并不重，就算压在他身上，他也不觉得难受。
 蓝瑾汐安静的躺在了暮寻身上，将脸贴在他的胸膛上。
 “你什么都不问吗...”
 “不与我沾边的事，我便不感兴趣”其实是暮寻不愿意多问，从蓝瑾汐与她父亲的对话之中，暮寻便可听出
 一些端倪来了。
 蓝瑾汐与家族之间矛盾如此之深，即便暮寻问了，恐怕也只是刺激她的内心罢了。
 暮寻不是好东西，却也不会在这种情况下去揭别人的伤口。
 “谢谢你...”
 27、女人心
 半夜。
 暮寻浑浑噩噩的醒了过来。
 他感觉自己身上湿了。
 这蓝瑾汐，不会又做什么了吧。
 暮寻睁开眼低下头一瞧，眼前的画面，令他停止了一切胡思乱想。
 泪水顺着蓝瑾汐的脸庞不断流淌。
 泪痕挂满了那张脸，她轻声呢喃着，表情很痛苦，似乎，是做噩梦了。
 暮寻伸出手，轻轻为她擦拭泪水。
 他没有叫醒她，也没有要打扰她的意思，便这么为她一次次的擦拭泪水。
 ...
 翌日一早。
 蓝瑾汐这一晚上很安静，什么事都没有做，只是躺在暮寻怀里稳稳睡了一夜。
 她做了个噩梦，梦到了自己的母亲惨死之时的画面，那是她这辈子都无法忘怀的事。
 可母亲的付出，是为了凤凰一族的延续...
 不过，后面不知道为什么，只觉得浑身都暖洋洋的，很舒服...那个噩梦，便消失了。
 蓝瑾汐睁开眼睛，才发现暮寻早就已经醒了。
 “醒啦？”
 “你...这么早就醒了？”
 “习以为常，快起来，压死我了”
 “我明明一直很注意我的身材，一块赘肉都没有，你又不是没见过”蓝瑾汐抱怨了一句，不过还是从暮寻身上起来了。
 暮寻整理了一下自己的衣服，他在蓝瑾汐醒来之前就已经小心翼翼的替蓝瑾汐处理过她的脸了，擦的干干净净，顺便动用了灵力烘干了自己和她的衣服。
 这女人大概根本就不知道自己哭了，毕竟泪痕什么的都让暮寻擦的干干净净。
 即便如此她都没有醒过来。
 “不是要去凤凰古地吗？走吧”暮寻只想尽快完事然后离开凤凰圣地，留在这里没必要...
 况且，暮寻不是很喜欢看女人在自己面前哭，虽然 于他而言无所谓，不过，心里面总会有那种古怪的感觉。
 有的时候，便会控制不住自己的思绪。
 “你...不吃点东西吗？”蓝瑾汐想到暮寻昨日早上陪自己飞了一整天，又一夜颗粒未进。
 “生死境后期的修为，早就可以辟谷了，我吃东西只是因为我喜欢美食，不是因为我还不能辟谷”
 “这样啊...”蓝瑾汐姑且松了口气。
 “你的客人来了，你打算怎么办？”暮寻瞧了一眼门外，其实这些人很早就来了，只是没敢闯进来，只是在外面站着。
 蓝瑾汐也察觉到了外面的那些人，她美眸之中闪过一抹寒意，旋即挽起暮寻的手，以自己的灵力载起暮寻，踏空而去。
 暮寻瞧了一眼底下的人，不是昨天的那些人，都是年轻一辈的。
 大概是瞧见了这一幕，底下的人皆露出了一副憎恶嘴脸。
 “那些是什么人？”
 “我父亲给我的挑选的大婚候选人，基本上都是凤凰一族比较厉害一点的年轻一辈，父亲希望我在其中挑选一个尽快完婚，生子，培育下一代凤凰圣体”
 “这些人似乎蛮在乎你的”
 “我只需要一个人在乎我，那就是你，所以，你现在最好闭嘴，不要惹我生气”
 暮寻乖乖闭嘴，不再废话。
 “小羽！”
 蓝瑾汐喊了 一声，高塔凤巢上的赤羽焰翎凰立刻醒了过来，展开羽翼便飞起朝着声音的来源掠去。
 不一会儿便飞到了暮寻与蓝瑾汐脚下，蓝瑾汐带着暮寻这才落了下去。
 两个人坐稳之后，蓝瑾汐轻声道：“凤凰古地”
 赤羽焰翎凰立刻掠向远处。
 “追上来了”暮寻瞧着身后那些御剑想要追过来的那些人，对身旁的蓝瑾汐说道。
 蓝瑾汐瞄了一眼身后的那些人，旋即做出了一个决定。
 [288.第288]
 她玉手抓住了暮寻的肩膀。
 “你做什么？”
 蓝瑾汐不管三七二十一，身子一压便将暮寻压倒，红唇堵住了暮寻的嘴，玉臂紧紧环住了他的脖颈。
 舌头也不安分的伸了出去，肆意妄为搜刮着她想要的甜蜜。
 暮寻心想，这蓝瑾汐是真的想让凤凰一族的人完完全全与他为敌啊...
 这是计策吗？
 这难道不是计策吗？
 如果凤凰一族的人都想弄死他，那他这辈子是不是就得呆在蓝瑾汐的身边了。
 那些人追逐的身影停下了，一个个面色愕然的望着赤羽焰翎凰背上的那一幕。
 蓝瑾汐放肆了许久，这才心满意足的松开了唇瓣。
 不过分开之前，蓝瑾汐却是在暮寻的嘴唇上咬了一口。
 “被我吻着的时候，是不是在胡思乱想？”
 “你想害我”
 蓝瑾汐听闻此话，美眸之中浮现出的是无尽的幽怨，旋即那一抹幽怨又像是泥牛入海一般消失的无影无踪，转而嘴角上扬，露出了一抹迷倒众生的美丽笑颜。
 “这样，你这辈子，还敢离开我吗？你就不怕凤凰一族的人偷偷地就把你给杀了，这天底下，可就只有我能够护住你，就算是你那小师姨，也很难面对凤凰一族的怒火吧，尤其，这一把火，还是嫉妒的火，你说，你现在离开姐姐，会不会被他们弄死啊”
 “你好卑鄙...”
 蓝瑾汐捏了捏暮寻的鼻子：“你只有在姐姐身边，才安全了，你明白吗？”
 “我觉得，你带我来凤凰圣地不过是在挖坑给我跳罢了”
 “是啊，可是就算这是个坑，你不也乖乖的跳进来了”
 “如果不是你比我强，我一定弄死你，蓝瑾汐”暮寻很少会被算计的这么惨，不过这一次真不知道蓝瑾汐是故意的还是无意的，现在他可是真的坠入这火坑之中了。
 “这一次，稍微有一些故意的吧，毕竟我喜欢你，我想嫁的人只有你，再怎么样我都是凤凰一族的人，我终究是要来带你见我的父亲，我希望我的族人记住一点，你是我蓝瑾汐所爱的人，他们想要对你如何，就得考虑考虑那个后果，其次大概就是想吓唬吓唬你吧，放心吧，那些人就算嫉妒你，只要我在你身边，他们便不敢拿你怎么样”
 “如果你不在我身边呢？”
 “我不会离开你，只有你会离开我，不是么”
 “卑鄙...”
 “卑鄙？和你比起来，我似乎也不算什么了不是么，小暮寻啊小暮寻，要论卑鄙的话，我觉得自己还真比不上你，只是你现在没对我下套罢了，否则，不得分分钟把我收拾的服服帖帖的，就像你收拾那些人一样”
 蓝瑾汐知道他的厉害，他这一次只是没算计她罢了，要是他真的要算计她，她未必在这些手段上玩得过暮寻。
 蓝瑾汐甜甜一笑，旋即起身看向下方。
 “我们到了，凤凰古地”
 28、凤凰古地
 由此往下看去，能够瞧见一座火山。
 “那里便是凤凰古地？不是一座火山吗？”
 “那里被称之为凤巢，其实是一处秘境，火山不过的入口罢了，小羽，我们走”
 蓝瑾汐一声令下，赤羽焰翎凰掠向火山口，高温顿时铺天盖地席卷而来！
 暮寻这才意识到，这绝非是什么普通的火山，此处的高温，绝不是他之前遇到的那些火山可比的。
 蓝瑾汐将手搭在了暮寻的手上，以自己的灵力护住了暮寻。
 这里是非常危险的地方，暮寻现在生死境后期的修为，确实有些抵挡不住这里的高温。
 赤羽焰翎凰发出一声嘹亮的凤鸣，旋即一头扎进了熔岩之中。
 暮寻只感觉一阵赤光，格外耀眼，紧接着浑身一阵不适的感觉，天旋地转，眼睛也睁不开。
 不知过了多久，他感觉到了一阵异样，睁开眼睛，只瞧见蓝瑾汐咬住了他的唇瓣。
 蓝瑾汐瞧暮寻醒了，这才松开皓齿，浅笑道：“醒啦，我还以为你死了”
 “啧”
 暮寻坐起身，才发现自己来到了一处古怪的空间。
 周围燃烧着赤火，天地之间充斥着极其强大的火灵力，而这火灵力，似乎掺杂着什么，那赤火，似乎在刻意的避开暮寻，暮寻的周遭不像蓝瑾汐那样，被这赤火包围。
 蓝瑾汐的衣服正在被赤火一点点的烧掉，那衣服是她以灵力构架出来的，因此没那么容易便会被烧掉，不过此刻也已是千疮百孔，春光乍泄。
 “它们...居然在害怕你”蓝瑾汐不由得一笑。
 “什么？”
 “嗯...你看不见吗？这些凤凰圣火连我都烧，唯独对你避之不及”
 暮寻观察了一阵，便主动伸出手去触碰赤火，可那赤火在暮寻靠近的一瞬间，宛如遇到了大敌一般纷纷退下。
 “看来，你想降服凤凰圣火并不难，毕竟它们惧怕你，不过，你就算要收取此处的灵力，也要有所收敛，若是压制的太狠了，会对你自身产生极大的危害”
 蓝瑾汐说罢便站了起来，旋即一把扯掉了那已经挡不住任何东西的衣服，反正已经被烧的差不多了，这衣服已经毫无用处。
 “矜持点...蓝瑾汐...”
 “我又不是想在这里将你推倒，你怕什么”蓝瑾汐明白自己来此的目的为何，她转过身，望向了远处。
 暮寻也顺着蓝瑾汐的视线瞧去。
 在赤火深处，是一具庞大的骸骨矗立在那里。
 仅仅只是那翅膀，展开之后恐怕就有万米之长！
 那遮天蔽日的姿态！那怕只是一具骸骨，却给人带来了一种极具强悍的压迫感！
 它即便死了，依旧保持着自己的威仪，矗立在这一片天地之间
 ，以那样的姿态，睥睨众生。
 “那是天地间最后的凤凰，是凤凰一族的先祖，一位强大而又美丽的女人，正是她诞下了凤凰一族，也留下了这凤凰古地，作为凤凰一族经久不衰的延续，她留下的传承就在此地，我该去接受传承了”
 “为何现在才接受传承？”
 “天道境巅峰...未必能够承受得住，我也算是赌一把，毕竟...你那小师姨和灵熙宗宗主势必会来寻我麻烦，甚至是苏栀寒，没有足够的实力，我什么都守护不了，正如母亲那样...你留在此地吸收这些火灵力吧，我希望我结束之后，你能够恢复到法相境的修为，暮寻，你也必须要变强，不够强...你只能被姐姐我压着”
 “啧”
 “何止是我...不够强，你只会沦为苏栀寒手里的玩物，不是么...”
 蓝瑾汐说罢，向着凤凰遗骸走去。
 赤火缠在了她的身上，构架出了一件赤焰长裙，妖艳美丽。
 “蓝瑾汐”
 “嗯？”
 “自己小心一点”
 “哎呀？怎么？你关心我啊？”
 “你若是死了，我岂不是离不开这里了”
 蓝瑾汐有些失望的凝视着暮寻。
 “哼，那你最好祈祷姐姐我能够平安无事的完成传承，否则，你就留在这里给我陪葬吧 ”
 蓝瑾汐不过是说气话罢了，她已经安排好了，如果她出什么事是，暮寻亦可安全的离开这里。
 当然，他要是想留在这里将自己的修为恢复到原本的法相境中期也是可以的。
 到时候，她也能够少操几分心了。
 “若是我真死了，你呼唤小羽便可，它会带你离开这里，不过，你最好在这里恢复你法相境的修为，否则你就算逃出了凤凰古地，你也无法承受以后会发生的事”
 蓝瑾汐说完，走入了赤火之中，头也不回的向着凤凰骸骨走去。
 暮寻盘腿坐着，注视着蓝瑾汐的背影。
 蓝瑾汐来到了凤凰骸骨的面前，双手结印，一道赤火冲出她的身体，化作一头遮天蔽日的巨兽，宛如凤凰降临到了此地一般。
 那火凤融入了那具骸骨之上，凤凰浴火，仿佛重生，天地间的赤火皆向凤凰掠去！
 那赤火高涨，恐怖的灵压压的暮寻都快喘不过气了。
 “晚辈蓝瑾汐，以凤凰一族于此唤醒先祖之灵！望先祖赐我传承！”
 那凤凰仿佛真活过来了一眼，俯首望向地上的蓝瑾汐。
 蓝瑾汐毕恭毕敬的行了一个跪拜礼。
 “吾乃天凤，凤凰一族始祖，吾认可汝之血脉，赐汝传承，凤凰浴火，方可证道”
 轰隆！！！
 天地一阵巨颤，刹那间！高天之上浮现出了凤凰的图腾！所有赤火将幻化为凤，飞向那凤凰图腾。
 这天地间，无数赤火，便有无数火凤，暮寻被眼前这一幕所震撼。
 万凤嘹亮的凤鸣，震的暮寻几乎晕厥过去！他死死地支撑着，才没有倒下去。
 凤凰为尊，万鸟朝凤。
 这壮观的一幕，将这一方天地烧的一片通红。
 刹那间，一道蕴含万凤凰之力的赤火注入自高天降临！落到了蓝瑾汐娇躯之上！
 蓝瑾汐立刻盘腿坐下，双手结印，开始了入定冥想。
 赤火狂舞，却是不敢不近暮寻一尺，始终避开暮寻。
 此处已经沦为了赤火的海洋，恐怖的火灵力肆意妄为的狂欢着。
 暮寻瞧蓝瑾汐开始了传承，抬头望向了凤凰。
 此时，凤凰也将视线移到了暮寻身上。
 只见那凤凰，对着暮寻毕恭毕敬的低下头来：“夜弦...许久不见，我的老友”
 “嗯？”
 29、蓝瑾汐的记忆
 老友...
 暮寻望着凤凰。
 “看来，已经不是吾所认识的它了...如今，它是属于你的，小辈，你是谁？”
 暮寻即刻起身弯腰拱手道：“晚辈暮寻”
 “你是这孩子的什么人”
 暮寻瞧了一眼蓝瑾汐，无奈道：“算是她的朋友吧”
 “朋友...也罢，小辈，你手持夜弦，便是这一代的夜弦之主，可要好好珍惜”
 “夜弦...究竟是什么”
 “它是一位至高强者留在此方天地之物，不过...吾只是一缕残魂，已经记不清了...只记得夜弦是那人使用这片天地之物所打造的灵器，当初铸造之时，便是用了吾的凤凰圣火，所以吾还记得夜弦，不过夜弦却是死去，如今的夜弦，是属于你的剑”
 至高强者...
 暮寻不由得想起了之前夜弦传输给他的一些画面。
 他已经记不太清楚了，毕竟那些画面过于模糊，断断续续的，只能看到一片黑潮，那黑潮是什么，暮寻都不知道...
 “前辈...远古之时，是否
发生过什么？我记得夜弦给我看了一些模糊的画面，黑
Could not resolve: txt.pk2234.com (Successful completion)
 画面再闪，是蓝瑾汐拼命在寻找着什么，她的身边卷轴堆积如山，最后她找到了什么，却又很失落的垂下了眼眸。
 暮寻瞧见了那是什么，那是一种秘术，而上面所记录着的，正是暮寻这种体质。
 可却没有名字，仅仅只是记录了这种体质的存在。
 画面继续改变着。
 那里...是灵熙宗。
 灵熙宗升仙大典。
 灰暗的画面，逐渐一点点恢复的颜色。
 一道白色出现在了暮寻的面前，他看了过去，那是一位白衣少年，负剑而立。
 那正是暮寻自己。
 颜色从那里一点点的开始，那大概就是蓝瑾汐在升仙大典上遇到暮寻之时的事吧。
 暮寻现在明白了，为什么蓝瑾汐会在那个时候找到了他，并且认出了他的体质，蓝瑾汐早就在寻找这个体质了，只是拥有这个体质的恰好是暮寻罢了。
 30、铭刻于心的记忆
 画面再度变了。
 是蓝瑾汐 邀请他加入万仙盟的画面。
 暮寻笑着拒绝了，蓝瑾汐还未来得及说什么，便被若浅瞳持剑追着跑了...
 那个时候的若浅瞳还只是一个小丫头，整日里就喜欢追着暮寻论剑。
 之后，画面是万仙盟的画面，无疑是蓝瑾汐的举步维艰，她似乎并不是自愿成为万仙盟盟主，只是被迫坐到了那个位置上。
 万仙盟的诸多问题，也在暮寻的面前一一展现着。
 被圣灵宗压制，万仙盟的懦弱，诸多强大宗派的崛起，人才的凋零，财政的赤字。
 这些都是万仙盟的问题。
 画面继续改变着，那是暮寻在前往不夜天都与师尊一同朝见蓝瑾汐的画面。
 也是在那个时候，蓝瑾汐私底下找到了暮寻，向暮寻开口了。
 那些记忆，是暮寻自己也有的记忆，看到这一段，暮寻的心中阵阵寒意。
 那是为她刻纹之后，与她一夜的温存。
 暮寻见到了那个极为残暴的自己，那个时候的他尚且是一个年轻气盛的蠢货。
 虽说，这个交易对于暮寻来说一点都不吃亏，毕竟自那之后，他也确实是得到了足够的安宁...
 那一夜之后，便是绝魔令，南天域宗派在她的率领下，剿灭了魔教，那是一场非常惨烈的大战，盘踞于南天域北域的魔教宗派，恐怕是当今最强的魔教宗派，蓝瑾汐独自一人战胜了那个宗派的宗主与几位长老。
 大战之后，她身负重伤，在将魔教的财宝都留给了南天域宗派，便率领众仙盟弟子离开了。
 之后的事，恐怕蓝瑾汐自己也没想到吧...
 圣灵宗来了...
 暮寻看到这里，其实已经不想再看下去了，之后的画面无非就是蓝瑾汐的记忆罢了，窥视她的记忆，凤凰到底是几个意思。
 可是他没办法离开这里，便只能看下去。
 那是很长的一段记忆。
 蓝瑾汐一直都监视着他的一举一动，每天万仙盟有折子来了，她首先会看的便是关于暮寻的。
 暮寻心中不由得一阵心寒，果然，这个臭女人这些年来一直都在监视着他，一直都是如此，从未有放过他一刻。
 就在他怒火中烧的时候，之后的画面，令的暮寻不由得愣在了原地...
 那是蓝瑾汐的梦境...
 几乎是那一瞬间，这三年来，只要她睡着的日子，梦中所发生的那些事，完完全全都展现在了暮寻面前。
 三年的日日夜夜，蓝瑾汐竟然都在做着与他相关的梦...而且都是...
 梦中的那个自己，暮寻只觉得一阵陌生，因为梦中的那个自己，对蓝瑾汐可谓是呵护有加极尽温柔...
 另外的画面又出现了，那是蓝瑾汐这三年来所遇到的麻烦事，她的脸色一天比一天凝重，那种压抑的 感觉，仅仅只是通过画面，暮寻都觉得一阵压抑。
 万仙盟现在确实是举步维艰，万仙盟在前代万仙盟盟主手中被圣灵宗击败，损失了太多的人，日渐衰败。
 这一份压力，完完全全落到了蓝瑾汐一人之上。
 既要防备圣灵宗，又要维持中州的稳定，又得控制修真界的秩序与安定。
 这些都落到了蓝瑾汐一人身上...
 她的脸色日渐憔悴，眼神也日渐凶狠。
 可是，只要到了晚上，她的嘴角便会不由自主的扬起几分，退去眼神中的凶狠，变的温柔似水...
 她天道境的修为，根本就不需要睡眠，她似乎是沉溺在了那梦境之中，享受着那个梦境给她带来的快感。
 梦境之中的那个暮寻，无比的温柔，对蓝瑾汐可以说是无限的包容，他说的话，倒是暮寻会说的话，也是暮寻对夕瑶以及曦泞夭夜夭月小师姨她们说过的话...
 可那是暮寻自己吗？
 看完这些，暮寻沉默了...
 蓝瑾汐三年
Could not resolve: txt.pk2234.com (Successful completion)
 监视，以及三年来梦境之中的全部...
 以及每一个半夜以及早晨，蓝瑾汐一次次的爱抚着自己，一次次的去追寻那一份欢愉...
 她渴望着被爱...
 暮寻只觉得自己的内心，受到了沉重的打击...
 所以，这蓝瑾汐这三年来，是把他当做自己的救命稻草一样...不论是对他的监视，还是梦境之中的那一切...这些对于她来说，就是这三年来的全部...
 不论白日里她被万仙盟的事压抑的多痛苦，只要到了梦境之中，她便会扑进暮寻的怀里哭诉着，呐喊着...然后一遍遍渴求暮寻的爱...
 这一切是那么的荒唐，可是却又是蓝瑾汐真正的记忆。
 这些是蓝瑾汐渡过的这三年的记忆。
 她似乎，早就已经把他当做是救命稻草了...
 暮寻的心中百般滋味。
 那些画面，深深地刻印在了 他的脑海之中。
 一阵恍惚之后，暮寻缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的，是蓝瑾汐痛苦的脸庞。
 “如何？”凤凰问道。
 “为何...要给我看这些”暮寻的声音有些颤抖。
 他现在似乎明白了，为什么蓝瑾汐可以对他百般容忍，可以对他百般宠爱...
 那怕他刻意去惹怒蓝瑾汐，她每次都只是委屈一会儿，便又恢复到往日那样。
 仍旧会说着那些挑逗的话语，也难怪，那天晚上蓝瑾汐会控制不住自己，甚至是在他面前扣了起来。
 她的委屈，暮寻似乎理解了...
 一直以来，暮寻都以为，是蓝瑾汐的内心太过强大，毕竟身为万仙盟盟主，怎么可能没有一个强大的内心。
 可是现在，暮寻似乎明白了，那都是因为，蓝瑾汐早就已经爱上他了，将他视作了自己的一切。
 可是暮寻的心中，真的很不是滋味，这种感觉，令他不知道该说什么才好。
 他望着蓝瑾汐的脸，手颤抖着伸了过去，将手放到了她的脸上。
 “你是不是希望我帮她，所以才让我看了她的这些记忆？”
 “吾确实是希望你能够助她一臂之力，凤凰一族，千年来未曾出现此等天才，这也是吾的私心，吾希望凤凰一族可以延续下去”
 暮寻内心很复杂，这种感觉，说不出的奇怪，在自己不知道的时候，蓝瑾汐所经历的全部，都是与他有关的...
 [290.第290]
 “唔！”蓝瑾汐痛苦的闷哼了一声，一抹殷红顺着嘴角流了下来。
 “你要我怎么帮她？”
 “血”凤凰淡淡答道。
 “血？”
 “你的血，便是关键”
 31、心软了吗（月初求月票）
 “我的血...”
 暮寻不知道自己的血有什么作用。
 “你的血，乃是此世间最为霸道之血，即便是吾之凤凰圣火，也只能退避三舍”
 “我的血...最为霸道之血，何意？”
 “你的血，具备了这天地间最为霸道的能力，具体情况吾也不清楚，吾不过是一缕残魂，许多事都忘记了，至少在远古之时，吾曾见过与你一样的血，不过...吾的记忆只剩下残片...磨损了太多太多，很遗憾孩子，吾只知道你的血很特殊，却不记得你的血究竟来自何人何物，或许，这孩子知道你的事，若是你想知道，可询问这孩子”
 暮寻看向蓝瑾汐。
 他不知道究竟是凤凰不愿意告诉他还是凤凰真的不知道。
 或许凤凰说的是真的吧，暮寻在它的身上，所能够感受到的神魂，只是碎片的程度，神魂也承载着记忆，恐怕，它当真是忘记了太多太多。
 一缕残魂，确实是难以回答他的问题。
 那暮寻现在更不能让蓝瑾汐死在这里了，如果蓝瑾汐死了，他便无法知道自己的秘密，所以，现在还不能让蓝瑾汐死，说什么也得让她活下来才行！
 “我该怎么做”
 “以你的血，为她加持，她的身上，似乎有灵纹，灵纹乃是远古时代的一种古文字，不知为何，这孩子身上的灵纹，倒是奇怪，既蕴含了古文字在其中，可又有着诸多的不同，似乎...超过了那个时候的力量，达到了一种非常完整的程度，而且正是因为你的血，她才能渡过三重，进阶为这凤凰圣体，如今，你也该以你的血，加持她周身的灵纹，便可帮她渡过这一劫”
 暮寻听完，二话不说，一把抹去了蓝瑾汐身上的凤凰圣火，揽住她的娇躯将她抱在了自己的怀里。
 蓝瑾汐身上的灵纹是暮寻刻的，他自然可以开启她的灵纹，毕竟，本来就是以他的血作为引子。
 暮寻的灵力注入了蓝瑾汐体内，随着蓝瑾汐背上的火凤凰灵纹显现，蓝瑾汐突然发出了一声极具诱惑的呻吟，听的暮寻一阵失神。
 他连忙晃了晃脑袋，现在可不是想那些事的时候
 ，现在他要是不想办法让蓝瑾汐活下去，他既得不到自己想要的秘密，甚至是得被凤凰一族追杀。
 还是说...
 自己现在心软了...
 暮寻对蓝瑾汐一直没有什么特殊的感情在其中，他始终是拒绝蓝瑾汐的。
 可是，现在一时之间，暮寻也不知道该说什么才好，她居然梦了他整整三年多！
 这种事，暮寻都不敢想象...
 暮寻擦亮灵戒，取出了自己的工具箱，打开之后取出了自己的针笔，当初给蓝瑾汐刻纹的时候，他心中多半是不情愿的，尽管为她完整的刻制出了这副美丽的火凤凰灵纹，不过，根本比不上苏栀寒她们几人。
 她的灵纹早就可以重新刻制了，她早已将现在的灵纹温养到了极致。
 那么，今日便为她刻制第二次灵纹，将此灵纹增强！
 火凤凰赤色的部分，都是暮寻的血以及一部分红灵石刻制的，红灵石太过稀有，所以那个时候暮寻的红灵石根本就不够为蓝瑾汐刻制完这幅火凤凰，现在...也只能以自己的血，加强这个刻纹了。
 做好一切准备，暮寻将蓝瑾汐好好地放到了自己的面前，盘腿坐下，手握针笔，以自己的血作为引子，开始为她刻纹。
 凤凰俯视着他们两个。
 暮寻的眼神变的无比认真，眼中再无半分邪念，完全进入到了一种忘我的境界。
 他每一笔，每一刺，皆注入了自己的一滴心血在其中似的。
 他上一次如此认真，还是为夕瑶刻纹，以及为小师姨进阶灵纹的时候，还有为夭夜姐姐刻纹的时候才如此认真。
 为唐语霜刻纹的时候，可以说是在糊弄一样，没怎么认真。
 蓝瑾汐的命，暮寻必须要救下来，大概是他心中那种不舒服的感觉在作怪似的。
 随着时间的推移，暮寻早已是满头大汗，不仅仅是因为周围的灼热，更加是因为眼前的这一具娇躯正散发炙热的温度，他的手落在蓝瑾汐的肌肤上，宛如是放在了开水之中似的。
 蓝瑾汐已经快要被凤凰圣火活活烧死了，他必须要尽快才行！
 不知道过去了多久，蓝瑾汐尽管没有意识，也已经是浑身香汗淋漓，暮寻的手都黏在了她的肌肤上。
 擦去额头上的汗水，暮寻最后一笔完成了...
 他的嘴唇变的苍白。
 毕竟，为她进阶灵纹，没有再使用其他的颜色，完全使用的是他自己的血。
 有一种上一次锻造夜弦之时的感觉。
 暮寻为她涂好药之后，没有立刻动她，而是将手放到了蓝瑾汐身上，一道灵力注入其中！
 “给我活着...我还没找你算账呢...”
 灵纹顿时散发出了一阵耀眼的红光。
 轰！！！
 一股恐怖的力量冲出了蓝瑾汐的身体！直接将暮寻掀起数百米之高，而她自己，也被高天落下的赤火再度吞没，那赤火远比之前更加恐怖！更加强大！
 眼看着暮寻要坠下，凤凰出手，宽大的翅膀接住了暮寻，而暮寻甚至是没有她的一片羽毛长。
 “多谢前辈...她...她怎么样了？”
 暮寻有些累了，血流的有点多，加上他没有那个功夫服用丹药，刻纹并不是一个轻松的事，需要聚精会神，身体与精神上的疲惫，暮寻此刻确实是有些累了。
 “她已经无碍了，可以渡过这第一重浴火，完成这一轮的传承，小辈，吾感谢汝对吾后裔的帮助，你体质特殊，吾便赐汝一场造化，小辈，领悟去吧，望你在未来，能真正的手握夜弦，为这苍生一战”
 凤凰翅膀一挥，将暮寻扔了出去！
 地面的赤火，纷纷化作一头头火凤，向着暮寻飞去。
 暮寻被火凤包围在了中间，他的身子没有坠落，无数火凤将他包围，绕着他飞着。
 “前辈...”
 “这一场造化，到最后你能够得到多少，便要看你自己的了，你既是如今的夜弦之主，夜弦是吾之友，你又助了吾之后裔一臂之力，吾也该表示表示，接受吾的凤凰圣火传承，汝之血为霸主，亦可驾驭这烈焰”
 32、沉沦与希望（月初求月票）
 蓝瑾汐感觉自己做了一个很漫长的梦。
 几乎把自己的一生重新经历了一遍，看尽了自己迄今为止全部的人生...
 传承仍旧继续着。
 梦境的尽头，是一片虚无，在那里的是她自己。
 只是，又不像是她自己。
 画面改变了，黑色的火焰如浪潮一样扑来，几乎将蓝瑾汐吞噬在了其中，黑色的火焰，灼烧着她的全部，身体也好，精神也好，仿佛要将她彻底吞噬在黑火之中。
 她只感觉，自己快要烧死了...
 意识也随之陷入了一片黑暗之中。
 紧接着...她就像是坠入了黑色的泥泞之中，怎么挣扎都出不来，就那样不断的下沉，
 不断的下沉...
 不知过去了多久，蓝瑾汐浑浑噩噩的睁开了眼睛。
 在她面前的，是一头燃烧着黑色火焰的黑凤凰。
 黑凤凰发出了一声嘹亮的名叫，旋即朝她扑来！
 它的羽翼舒展开来，遮天蔽日一般！长达万米！仿佛这天地在它面前都黯然失色。
 黑色的火焰，铺天盖地席卷而来，她在这怪物面前，是那么的渺小，是那么的脆弱，好似一碰便碎。
 可她...最终还是以自己的赤火凝聚出了剑。
 她知道，这也是传承的一部分，她始终维持着自己的理智。
 她必须要走出去，必须要活下来，否则...她所渴望的一切，便将失去。
 蓝瑾汐最终还是举剑杀向了黑凤凰！
 可在那遮天蔽日的怪物面前，她显的那么的脆弱不堪，根本就不是这黑凤凰的对手。
 她所有的努力，那怕是将自己的实力发挥到了极致！令的这天地变色！赤火咆哮！化作一头庞然大物，呼啸着的，那火凤凰扑向黑凤凰！
 那是蓝瑾汐最后的杀招！
 可是她的火凤凰，宛如泥牛入海那样，淹没在了黑色浪潮之中，消失的无影无踪。
 那一刻，蓝瑾汐愣在了原地...
 黑凤凰发出一声凄厉的凤鸣！紧接着黑色的火焰化作无数锁链暴掠而来！束缚了她的手脚，仿佛要将她永久的锁死在这里！
 恐怖的高温疯狂灼烧着她每一寸肌肤！
 她歇斯底里的悲鸣并未阻止黑火对她的侵蚀。
 那疼痛仿佛要将她的身体都撕碎！
 蓝瑾汐几乎陷入了绝望，不由得喊出了如今她心中唯一装着的那个人的名字。
 她不想死...
 不想死在这里...
 疼痛几乎侵蚀了她的理智那样，她只能歇斯底里的叫着。
 什么都做不到...什么都做不到...
 正如那个时候一样，不论怎么哭喊，不论怎么努力，到最后只能眼睁睁的看着母亲被投入了巨鼎之中，被烧成了灰烬，提炼出了浑身的精血...
 她那怕再怎么的害怕，再怎么的哀求，最终仍旧被父亲投入了那大鼎之中！
 母亲的精血最终融入了她的体内，可是她不想要，她想要的是母亲能够好好地活着，可以陪着她...
 精血融合的过程，是一个无比痛苦的过程，仿佛外来之物刺穿了她全身，无数把剑将他戳成了筛子那样...
 可是就算是这样，她的体质仍旧没能够达到凤凰一族所想要达到的那一步...
 她最终还是在二重的时候，再也找不到突破的办法，那怕这千百年来，凤凰一族都没有人能够突破至二重，她已经是凤凰一族千百年来唯一一个突破至二重的人，可她也到此为止了...
 而那赤火，带给她的只是无尽的痛苦...
 母亲的牺牲，给她换来机会，就这样浪费了一样...
 辜负了母亲的牺牲，她拼命的寻找着办法，拼命的想要找到可以补救的办法、
 至少，她不想辜负母亲的牺牲，如果成就凤凰圣体是母亲的愿望，她便要替母亲实现这个愿望！
 不惜付出任何代价！
 最终...她找到了办法，那个体质，那个独一无二的体质，也找到了拥有那个体质的人。
 暮寻...
 见到暮寻的时候，蓝瑾汐都觉得，自己的世界被照亮了一样，因为她瞧见了希望，瞧见了可以实现自己与母亲的约定的希望。
 最终她得手了，以最卑鄙的手段，最恶心的手段，最不应该的手段得手了...
 三重欲火，凤凰圣体诞生...稳坐万仙盟盟主的宝座。
 可是那一切，真的是她所渴望的吗...
 那三年来，每一日每一日都是无数的事，处理不完的事，不论她多么努力，不论她多么拼命，日复一日皆是如此。
 唯一能够带给她一些慰藉的，便是每晚的那个梦，那种令她感到快乐的欢愉，那种抓住了未来的感觉 ，那种令她痴迷，难以从脑海之中抹除的感觉...
 可是...她真是该死呢...
 明明把他当做是自己的救命稻草，却还想着利用他...
 爱...
 自己配吗？
 不过是自己一厢情愿的喜欢上了他，将他当做是自己的救命稻草罢了，将他当做是自己如今唯一能够得到的温暖...
 可得到了他，更多的却是痛苦...而没有片刻的欢愉...
 [291.第291]
 蓝瑾汐想要放弃了，就算能够活着走出去，到最后又能够得到什么呢。
 万仙盟的责任还是凤凰一族的繁荣...亦或者是与母亲的约定，终有一日要使得这人间如不夜天都那样繁华太平...
 这些...是自己心中的愿望吗？
 蓝瑾汐不知道，她只知道，她很累
 了...
 黑凤凰仿佛看到了蓝瑾汐脸庞上的无奈与苦涩，以及数之不尽的悲伤，在发出一声嘹亮的凤鸣之后，席卷着铺天盖地的黑火扑向蓝瑾汐，要将她活活烧死那样。
 就在蓝瑾汐闭上眼打算了结这一切的时候，一股暖流突然涌现而来...
 不知为何，明明已经很热很热，这一股暖流却涌入了她的心中，明明是在这恐怖的高温灼烧下，却能够清楚的察觉到那一份温度。
 令她感到无比的温暖，就好像，那些黑火再也不能伤到她了。
 她缓缓地睁开眼睛，瞧见的，是无比熟悉的一幕...
 那是一副很美丽的画...铭刻在她背上的一幅画，是一头美丽的，即将展翅高飞的火凤凰。
 火凤凰身上的赤火，如鲜血一样鲜艳...
 它挡住了黑凤凰，不论她怎么做都做不到的事，却被它做到了...
 【给我活着...我还没找你算账呢...】
 “暮寻...”
 33、让给我怎么样？
 那声音，令蓝瑾汐仿佛看到了希望那样。
 束缚她的锁链尽数断裂！
 背后的灵纹发光发热！她再度持剑！席卷起万千赤火掠向黑凤凰！
 ...
 不知过去了多久。
 天地间的赤火逐渐的削减。
 所有的赤火尽数涌入了蓝瑾汐体内。
 随着那霸道的气息冲出她的体外！恐怖的力量如要撕毁这一方天地似的！尽情释放着。
 蓝瑾汐缓缓睁开了美眸。
 她的瞳孔变的犹如红宝石一般，充满了妖异的感觉，不过随着她的气息逐渐内敛，那赤红也逐渐一点点的退散，恢复了往日那样。
 蓝瑾汐长长舒了口气。
 “嗯，第一重浴火，你已经完成了，吾之传承，还有两次，等你到了何时的时机，便来此接受传承”凤凰言语之中皆是赞赏。
 “感想先祖”蓝瑾汐连忙跪谢道。
 “不必谢吾，要谢就谢那边的那个年轻人吧，若不是他拥有着这血，恐怕，你早已在那烈火之中烧尽了汝的神魂”
 蓝瑾汐看向身后，暮寻提早一步醒过来了，不过也就几个时辰罢了，所以就在一旁安静的等着蓝瑾汐完事。
 顺便，和凤凰说了一下，暮寻看了蓝瑾汐记忆这件事，不能告诉蓝瑾汐。
 凤凰也答应了暮寻。
 “暮寻...”
 那个时候，如此的真切，蓝瑾汐知道，那一定是暮寻出手助了她一臂之力。
 “差不多该走了吧，已经过去十天了，马上就是万仙盟朝会了，现在再不回去，恐怕就要来不及了”
 “已经过去这么久了吗？”蓝瑾汐只觉得才过去了一小会儿罢了。
 实际上已经过去十天之久，这十天之中，她都在神识之海与黑凤凰搏斗着，最终凭借灵纹的力量，打赢了黑凤凰，完成了自己的第一重浴火。
 “你先祖说的”
 “自那之后已经过去了十日，汝等可以离开此地了”
 如此说来...万仙盟朝会确实是要开始了。
 蓝瑾汐连忙站了起来，再度朝着凤凰一拜之后，蓝瑾汐这才回到了暮寻的身边。
 “法相境...你真的将这里的火灵力吞噬了？你现在的修为...法相境前期...怎么才前期？”
 暮寻压根就没能够吞噬这里的火灵力，只是接受了凤凰的传承，忙着完成传承，能够重新回到法相境已经极不容易了。
 毕竟传承给他的又不是灵力。
 不是灵力，他还能够凭借这一点重新回到法相境，已经极为不容易了。
 “暮寻，希望你能够好好利用这一份力量”
 “多谢前辈，我会的”
 “去吧，期待我们来日再会”
 “前辈，告辞”
 “等一下...”蓝瑾汐拉住了暮寻。
 “怎么了？”
 “前辈，凤凰一族之中，还有一位凤凰圣体，尽管那孩子现在可能得不到凤凰一族的认可，不过若是有一日那孩子能够来此，我希望前辈能够多多照顾她，她是我的妹妹”
 “嗯...吾记住了”
 “多谢前辈，她的名字叫，司徒婉婉，迟早有一天，她一定会来此”
 蓝瑾汐说完毕恭毕敬的再鞠一躬，这才转过身。
 “小羽！”
 一道火光之后，赤羽焰翎凰自高天之上飞了下来，落到了地上，见到凤凰的那一瞬间，赤羽焰翎凰也毕恭毕敬的低头膜拜。
 “你是那孩子的后裔...也好，你们这一族与凤凰一族生死相守，倒也好，来日你浴火之际，也来这凤凰古地吧”
 赤羽焰翎凰很灵性的点了点头。
 蓝瑾汐拉着暮寻跃上了赤羽焰翎凰的背上。
 “小羽，走吧”
 赤羽焰翎凰都不敢在这里
发出，凤鸣后退了几步才展翅飞起。
 而凤凰身上的赤火逐渐褪去，逐渐恢
 复了那骸骨的模样 。
 ...
 又是经过了一阵难以形容的晕眩，睁开眼的时候，两人已经回到了外界。
 呼吸着新鲜空气，暮寻可算是松了口气，总算是从凤凰古地出来了。
 “暮寻...那个...谢谢你...”
 “你那么厚脸皮，为什么现在反而这么害羞的谢我了？”
 “我知道...是你帮了我，否则，仅仅只是凭借我自己的力量，我根本就不可能突破那桎梏，我身上的灵纹，已经不一样了，我能够感觉得到”
 “是啊，把我一半的血都抽空了，否则我都不知道怎么给你刻纹，那种鬼地方，什么材料都找不到”
 “你把那么多血都注入到我身上了！？”蓝瑾汐变的有些激动了起来。
 “怎么了？”
 “你...你到底知不知道你...”
 “嗯？”暮寻疑惑的望着蓝瑾汐。
 “算了...”蓝瑾汐无奈一叹，对那些事，已经不想再提起了。
 “小羽，直接回万仙盟吧，没必要留在这里了”现在也只能先回万仙盟了，毕竟万仙盟朝会即将开始，如果不尽快回万仙盟的话，或许就来不及了。
 赤羽焰翎凰正欲改变飞行方向的时候，突然！天地大变！数百头火凤冲天而起挡住了赤羽焰翎凰的道路。
 “啧！”蓝瑾汐立刻起身站了起来。
 高天之上，皆是凤凰一族的人，为首的便是凤凰一族的族长，蓝瑾汐的父亲蓝远河，蓝远河散发着恐怖的威压。
 “你要去何处？”
 “本座该回万仙盟了，凤凰一族这是要阻拦本座？”
 “回去可以，不过要完成你的大婚，本座已经为你亲自挑衅了一人，完婚洞房之后，本座自然会让离开凤凰圣地，不过...暮寻必须死！凤凰一族决不允许任何人玷污了凤凰一族的血脉！你若是旁系本座可以不管，你莫要忘记了！你乃是凤凰一族未来的族长！你如今已经凤凰圣体一重浴火，你必定能够为凤凰一族诞下凤凰圣体！此事由不得你来决定！”
 蓝瑾汐眼中寒意大盛。
 “父亲，本座最后再说一次，本座已经有自己的选择，若是你们再阻拦本座！到时候本座便不客气了！”
 “本座是为你好！你这逆女！你难道想害我凤凰一族落寞不成！我凤凰一族千万载来的传承决不可让你破坏了！”
 “哼！凤凰一族之中，没有人配得上本座”
 “蓝子彦！出来！”
 听到族长的声音，一位年约三十左右的男子，长的倒算清秀，走了出来，朝着蓝瑾汐一拜。
 “蓝子彦？怎么？你莫非还想得到本座不成”
 “这一切皆是岳父美意，而我也是仰慕大小姐许久，如今这凤凰一族配得上小姐的，也就只有我”
 蓝瑾汐的心中，寒意大盛！凤凰圣火已经开始在她指尖跳动。
 “可以让给我吗？”暮寻突然开口道。
 “哎？”蓝瑾汐不可思议的看向暮寻。
 她没想到暮寻会在这个时候主动站出来。
 “正好，我也想试试看，刚刚得到的东西怎么样，所以，让给我怎么样？”
 34、对付你一剑就够了（月初求月票）
 “你...认真的吗？”
 “你看我是像开玩笑的？”
 蓝瑾汐未曾想到，暮寻会主动站出来。
 听闻此话，蓝远河的脸色一沉，旋即冷声道：“大胆暮寻！此事乃是我凤凰一族内部之事！你不过是一小小的云音宗出身！也敢插手我凤凰一族的事！”
 “你都说了我必须死，我还有什么好害怕的，之前只是不想得罪你罢了，既然你都说了我必须得死，我还有什么好担心的，横竖都是死，我为何还要退让”
 蓝远河的脸色格外阴沉，阴沉的仿佛可以滴水似的！
 暮寻却是毫不在意，凤凰一族都想要他的命了，暮寻还有什么好在乎的。
 之前只是没必要，既然现在必要了，那他自然会站出来。
 重回法相境的感觉，蛮好的，正好也可以试试看，自己在凤凰古地得到的东西，好不好玩。
 “你小心一些，蓝子彦是我二叔的长子，蓝温书的兄长，法相境初期的修为，你现在不也是法相境初期吗，你小心一点”
 “没必要”
 暮寻说完，迈出了一步，修为恢复到了法相境，他自然可以踏空而行。
 蓝子彦眯了眯眼，暮寻的事他已经听说了，甚至是亲眼瞧见了，不过若是能够生下拥有凤凰圣体的子嗣，他倒也可以不在乎蓝瑾汐到底和暮寻做了什么。
 权力与地位，只要有了这些，女人多的是，只要掌握了权力与地位，其余的并不重要。
 “暮寻！你敢”
 “还请大伯准我与暮寻一战，正好让瑾汐看看，我可不会输给这样的一个小白脸”
 蓝远河知道蓝子彦的
实力，或
 许只要也好，这是暮寻自己站出来找死的。
 “那好，你去吧”
 “遵令！”
 蓝子彦踏空而出。
 “暮寻，你可敢立生死状？”蓝远河突然想到了什么，便立刻补充了一句。
 “也就是说，谁死都不能追究对方的责任是吧？”暮寻问道。
 [292.第292]
 “是！”
 “立”暮寻简简单单的回答了一字。
 “暮寻，你不要胡来，生死状立了的话”
 “我知道自己在做什么，没必要担心”暮寻从来不做没有把握的事。
 “那好吧...”蓝瑾汐也只能选择相信暮寻了，毕竟他的实力如何，蓝瑾汐也是知道的。
 灵阵展开，一道铁牌落到了暮寻面前，他伸出手，按下了手印，留下了自己的名字。
 同样的，蓝子彦也很自信的按下手印留下了名字。
 “生死状立！是生是死！皆是命中注定！”
 在蓝远河声音落下的那一瞬间！蓝子彦瞬间起手！唤来万丈赤火朝暮寻扑杀而去！
 高天被那赤火烧的一片通红！
 暮寻摘下脖颈上的夜弦，夜弦恢复了原样，暮寻一把握住，一剑劈出！
 万丈剑光！瞬间将赤火劈成了两半！直冲蓝子彦掠去！
 蓝子彦一阵心惊！连忙凝聚灵力一掌轰出！挡住了暮寻这一剑。
 他有些吃惊的望着暮寻：“这是什么灵技！竟可劈开我的凤凰圣火！”
 “和蓝瑾汐比起来，你...差远了”暮寻有的时候蛮喜欢这种一捧一踩，不过蓝子彦的凤凰圣火与蓝瑾汐比起来，确实是差远了。
 “凤凰烬天掌！”蓝子彦身为凤凰一族，可以说是走到那里都是叱咤风云的存在！那受得了暮寻的嘲讽！单机一阵血气上涌！凝聚灵力唤出凤凰圣火！
 一掌落下！一声嘹亮的凤鸣！那一掌！似有开天之势！高温呼啸而至！恐怖的威压令得天地变色！
 暮寻不擅长这些体技，他拥有的，只是手里的剑！
 此剑！为冰相！曰！天涯霜雪霁寒宵！
 寒力凝聚！暮寻一剑斩出！漫天飞雪！化作万千冰刃！呼啸之声不绝于耳！冰刃狂舞！犹如漫天野蜂！凭此便绞灭了那呼啸而至的那一掌！
 轰！！！
 恐怖的余威震的蓝子彦后退了数百步这才稳了下来，暮寻却是随意甩着手中的剑，一步步的踏空走向蓝子彦，他每走一步，仿佛杀气都会更盛几分！
 蓝子彦瞧见暮寻那一副轻松的模样，心中怒火大盛！再度凝聚凤凰圣火！赤火汇聚！伴随那声凤鸣！赤火的形状逐渐的凝聚成了一火凤！
 “那不是你的东西么”暮寻对自己身后的蓝瑾汐问道。
 “凤凰一族都会，没什么奇怪的，那是凤凰一族的凤凰圣火的掌控，火凤天临，只有拥有凤凰圣火的人，才能使用出来，不过他只有形而无灵”蓝瑾汐看到暮寻那轻松的模样，倒也松了口气，看来想要解决掉蓝子彦对于暮寻来说并不难。
 “去死吧！”蓝子彦感觉自己受到了侮辱！咆哮一声之后！手一挥！赤火凝聚的火凤凰便向暮寻俯冲掠去！
 其赤翼展开！便有数千米那么长！恐怖的高温铺天盖地席卷而来！
 暮寻放下剑，赤火自他掌心冒出！
 “嗯？”
 “什么？”
 “凤凰圣火！怎么会！？”
 凤凰圣火在暮寻手里凝聚压缩！那火凤凰已经掠来！暮寻手中的火凤凰凝聚而成！可与蓝子彦所唤来的这一只火凤凰比起来，渺小的可怜！
 与蓝子彦的火凤凰比起来！简直就是一小·麻·雀！
 “哈哈哈！就算你也拥有凤凰圣火！那样的小·麻·雀！你以为自己能够做什么！”
 暮寻抬起手，随意一吹道：“去吧”
 他手中的火凤凰顿时发出了一声嘹亮的凤鸣！化作一道赤色的流星掠出！一头撞向蓝子彦的火凤凰！
 轰！！！
 两只火凤凰对撞！高温焚天蒸海！漫天赤火席卷而起！直冲云霄！最终炸裂开来！化作一朵绚丽的烟花！
 火雾四溅！那高温令得凤凰一族的人都不由得退了一些！
 火舞之中！一道赤色的小精灵冒了出来！那是暮寻的小·麻·雀，它就像是拥有着属于自己的灵智那样！在瞧见蓝子彦之后便朝蓝子彦袭去！
 蓝子彦抬手阻挡！以他的力量想要挡住这小·麻·雀根本就不难！
 就在他出手挡住了那小·麻·雀的一瞬间！一道恶寒袭来！他只瞧见一道剑光闪过！喉咙一凉！
 暮寻收起夜弦，头也不回的踏空朝着蓝瑾汐走去。
 蓝子彦望着暮寻，他是什么时候...他是什么时候到自己身后的，刚刚的...刚刚的那是什么？
 他突然意识到了什么！连忙捂住了自己的脖颈，可是已经来不及了！
当殷红绽放的那一瞬间！他
 的表情最终停在了惊恐之上，双手垂落，头颅连同身体一同坠向大地。
 凤凰一族的所有人都没能够明白，究竟发生了什么。
 只有蓝瑾汐知道，那正是暮寻最擅长的，将自己的力量压缩到极致，斩出那么一剑！
 他既擅长花里胡哨的剑技，也擅长一剑封喉的剑技！
 此剑！正是蓝瑾汐认定暮寻是真正的的天才的理由。
 此剑，一剑绝世。
 35、回家
 “走吧”
 暮寻收起剑，对身旁的蓝瑾汐说道。
 “你的剑技，一如既往的恐怖...”蓝瑾汐也不得不说，暮寻的剑技还是一如既往的恐怖。
 那一剑之威，只怕威力已经达到了法相境中期的程度了，而且他似乎还没有发挥出全力。
 “不杀了他，他若是开启法相，到时候更加麻烦，还是尽早解决比较好”暮寻并不想在对方身上浪费时间，抓住机会就动杀招了，可以一下解决，他决不拖延。
 毕竟法相境的保命灵技还是唤出法相，若是让蓝子彦唤出法相，那就毫无意思了。
 “也是”蓝瑾汐倒也明白暮寻的性格，可以利落的解决决不和你浪费时间，除非他想秀一秀自己那花里胡哨的剑技。
 他对剑的掌控，恐怕是已经达到了至臻之境。
 “走吧，蓝姐姐，我想回去了”
 “嗯”
 暮寻都这样说了，蓝瑾汐也确实是该带他回不夜天都了。
 “小羽，我们走 ”
 “站住！”蓝远河立刻站了出来，再度拦住了他们的去路。
 “你这是何意？生死状已经立了，就算蓝子彦死了，也是天意，难不成你们还想反悔不成？”蓝瑾汐立刻站在了暮寻前面。
 暮寻可以斩杀蓝子彦，可暮寻现在还无法应对天道境强者。
 “暮寻！你为何能掌控凤凰圣火！”
 “凤凰前辈给了我传承，我便会了，怎么了？”
 “胡说八道！若是没有凤凰一族的血脉！你岂能掌控凤凰圣火！此圣火只有我凤凰一族能够掌控！你究竟是什么人！”
 暮寻懒得解释，如果非得那样说的话，暮寻并无什么可以反驳的。
 凤凰圣火只能由拥有凤凰一族的血脉才能掌控，那暮寻确实是无法解释，自己为何能得到凤凰的传承，并且掌握凤凰圣火。
 凤凰圣火对于暮寻而言，不过是一件可以利用的利器罢了，他倒也不是多看中，他最擅长的，还是剑。
 毕竟，刚刚凝聚出来的那只小·麻·雀，暮寻都笑了...
 对于凤凰圣火的掌控，暮寻可以说完全比不上蓝子彦，只不过是对于力量的把控，他远胜蓝子彦。
 暮寻最擅长的本来就是压缩到极致，一瞬间爆发出最为恐怖的力量，正如他的一剑绝世那样。
 他最求的是最极致的破坏力，那些花里胡哨的东西就算很擅长，暮寻也不是多喜欢。
 “父亲，你老了”蓝瑾汐微微一叹道。
 “逆女！你什么意思？”
 “您还是早些退位将凤凰一族交于我吧，凤凰一族在您手里这么多年，毫无长进，暮寻的事，你不知道也好，知道了也对你没什么好处，最后再说一句，他是我的男人，谁敢对我的男人动手，我便杀了谁”
 “你信不信本座剥夺了凤凰一族的身份！”蓝远河似乎有些气急败坏了。
 “笑话，万仙盟如今是我掌中之物，即便你剥夺我凤凰一族的身份，也不会影响到我，倒不如说，你不如剥夺的凤凰一族的身份好了，如此一来，下次凤凰一族再给我添麻烦，我也就不必再列什么罪状，直接杀了，更加痛快！”
 蓝瑾汐咄咄逼人，根本就没有要礼让的意思。
 “你还是我的女儿吗？”
 “你女儿？七年前已经死在那大鼎之中了，我是蓝瑾汐，我是蓝清雪的女儿，我只需要记住这一点就够了，我是凤凰一族，可我与你，毫！不！相！干！”
 蓝远河如遭雷击。
 他死死地瞪着蓝瑾汐，蓝瑾汐也不相让，眼神极具冰冷！
 “今日凤凰一族若是再敢拦我，我不介意人凤凰一族从此尊我为主，小羽！走！”
 赤羽焰翎凰直冲云霄飞去。
 凤凰一族的人，再也不敢阻拦蓝瑾汐，谁都看出了蓝瑾汐对于当年那件事的憎恨程度有多高，若是将她逼急了，对于凤凰一族而言，恐怕...真会是灭顶之灾。
 如今凤凰一族还需要凤凰圣体的存在。
 蓝远河望着飞远的赤羽焰翎凰，心中一阵悲凉。
 “本座皆是为了凤凰一族！皆是为了你啊！”
 那声嘶吼传到了蓝瑾汐的耳朵之中，她心中却是激生厌恶，眼神愈发恐怖。
 暮寻望着蓝瑾汐，一言不发，安静的盘腿坐下。
 事情暮寻都已经从蓝瑾汐记忆之中看到了，那是他不可能去插手的隔阂，也与他
没什么关
 系。
 蓝瑾汐如此憎恨凤凰一族也是没办法的事，不论是谁遇到了这种事，心中恐怕都会如此。
 不知他人苦，莫劝他人善。
 赤羽焰翎凰一路飞立了凤凰圣地，蓝瑾汐这才像泄了气的气球似的，软趴趴的坐到了暮寻身旁。
 “所以，你打算让婉婉来凤凰古地接受传承？”
 “那孩子...是我小姨的女儿，小姨对我很好...只是因为她血脉之力稀薄便被降为旁支，天极宗算是万仙盟当时最好的选择，毕竟...那个时候万仙盟的影响力已经因为圣灵宗的关系开始走下坡路，所以与天极宗联姻，也算是好事，至少能够稳住一些东西，况且，司徒明远对我小姨其实蛮好的，还留下了一个拥有凤凰圣体的妹妹...”
 “所以，你只是想救你这个妹妹，就把我给出卖了？”
 “对不起...”
 暮寻不再言语。
 其实这些事，暮寻都已经从她的记忆之中看到了，可是暮寻并不想说什么自己看到了她的记忆，那并不是什么好事，对于暮寻来说，没看到或许才是最好的...
 看到了，总觉得心里面怪怪的，总觉得，有一种不舒服的感觉。
 “婉婉我观察了很久...那孩子很可怜，失去了母亲，又受到了体质的命不久矣...小姨对我很好，所以，我想救她...这是我的自私...对不起...”
 蓝瑾汐知道，那对暮寻而言是折磨。
 可是，她没办法对婉婉见死不救，尽管从未谋面，可那也是她的妹妹。
 暮寻一句话也没说，只是安静的注视着远方。
 “今天，你很帅...”蓝瑾汐将头放到了暮寻肩膀上，身子也靠了过去。
 “我希望没有下次，凤凰一族，恐怕饶不了我吧，这凤凰圣火，突然就变成棘手的东西了”
 “好好使用，既然是先祖传承于你，便是属于你的，只要我活着，凤凰一族绝无伤害你的可能，姐姐我会一直护着你的，可不是因为我们那个时候的交易，只是因为我喜欢你”
 蓝瑾汐的眼眸，柔情似水，平静的享受着他的温暖，贪婪的吸取着他的气息。
 36、我想许诺你一个盛世（月初求月票）
 回到火凰宫，已是深夜。
 结束了传承便回来了，暮寻甚至是与蓝子彦打了一架，就算没有使出全部的力量，不过一剑绝世对他的消耗也很大。
 不夜天都一如既往的安静，蓝瑾汐站在护栏边，将手搭在了护栏上，晚风吹拂，撩起她美丽的长发。
 [293.第293]
 暮寻洗完澡走了回来，蓝瑾汐转过头，一只手搭在护栏上托住小脸，望着暮寻。
 “看什么？”
 “我只是在想，你能够得到凤凰的传承，现在你还跑的了吗？如果和你一起的话，我很自信我的孩子也会是凤凰圣体”
 “凤凰圣体有那么好吗？”
 “至少...能够好好活着吧，不用再受到凤凰一族的约束，能够平安的过这一生...”
 暮寻听完，没说什么，靠到了背后的墙上，望着不夜天都的夜景。
 “你不觉得，不夜天都真的很美吗？”
 “美啊...”
 “不想留在这吗？”
 “我更加钟情我那小破屋”
 “你留在这里的话，可以得到更多的资源，更好的资源，我亦可助你突破至天道境，不过...也罢...我想明白了，若是你不愿意，我也留不住你，万仙盟朝会之后，你若是要走，我决不阻挠”
 蓝瑾汐知道，如果暮寻不愿的话，自己是拦不住他的，或许...放手也是对的，毕竟，自己也不是不能去找他。
 将他留在这里，只会被他所厌恶罢了。
 “蓝瑾汐，你为何对圣灵宗如此憎恨？仅仅只是因为圣灵宗的崛起，使得万仙盟受到了压力？”
 “嗯...也罢，告诉你也无妨，当年万仙盟与圣灵宗有过一战，苏栀寒一己之力便击败了圣灵宗，尽管自己也受了重伤，不过她一人一剑便屠了数万万仙盟的人，我的母亲败在了苏栀寒手里...虽然没死，不过...也因为她战败的缘故，我的父亲觉得她没什么用了，就将我的母亲杀害炼制出了精血，将精血融入到了我的体内，我才有机会突破至二重...”
 “所以，你恨苏栀寒？”
 “恨...确实，因为那一战是因为圣灵宗要从万仙盟夺走一些东西，所以才会变成了那样...”
 “远古时代的魔教留下的那东西的残片”
 “嗯”
 “万仙盟现在还拥有多少？”
 “不敢有...因为现在的万仙盟，绝对不是圣灵宗的对手，当初剿灭南天域魔教之时，我也未曾想到，南天域会有那东西的残片，以至于...引来了圣灵宗”
 暮寻倒也没有要责怪蓝瑾汐的意思，毕竟，
 暮寻自己也是没想到，南天域会存在那东西的碎片。
 “苏栀寒，她是真的想要踏入那一步，成仙...”
 “修真者最终的目的，可不就算超脱万物羽化飞升么，所以苏栀寒就算那样想，也不奇怪”
 “她恐怕，也难以打破天地间的规则，远古大战之后，此世间别说仙了，就连仙帝境的强者都没有再出现过，就好像...有什么人为这一片天地加上了这样一条禁令，使得这一片天地永永远远失去了那样的可能性”
 “或许吧...不过若是机会放在我的面前，我也不会错过，老实说，若是有机会，我想去圣灵宗，把那些碎片拿走，你说苏栀寒会不会打死我？”
 “你也想成仙？”
 “我为什么不想...我如果走不到那一步，我这个体质，迟早还是会被谁抓去，你们不烦我都烦...一个个的...没完没了...我不过是想安安静静的过平静日子罢了，那怕是那么一点点的渴望，对于我来说，都是遥不可及，我究竟是应该感谢这个体质带给我的这些奇遇还是应该憎恨这个体质带给我的这些麻烦呢？”
 蓝瑾汐沉默了。
 暮寻说的没有错，即便这一次不是她，或许也还会有比他强的人觊觎他的体质。
 毕竟，那样的诱惑，对于一些人来说，实在是充满了致命性...
 “你应该庆幸，抓住你的是我们，如果是那些老不死的老东西的话”
 “你可别恶心我...”要是遇到那种，暮寻一定先弄死了再说，想都不想。
 他就是如此双标，美少女说不定还能考虑考虑，真被那些老态龙钟的老不死捉去，那暮寻宁可死也不会从了对方。
 “呵呵~”蓝瑾汐掩嘴轻笑着，美眸再度转向了不夜天都的方向。
 “苏栀寒对于我来说，并非是我想击败的对手，我想要的，并非是你所想的那样，或许...我真的希望天下太平吧”
 “为何？”
 “只要这盛世永远，便不会再出现母亲那样的牺牲者，她没能够守住万仙盟，所以她最后的结果是那样的，而我，并不想走那样的老路，况且，那也是母亲与我的约定...我此前一直都在纠结，我心中究竟想要的是什么，现在的话，我大概明白我想要的是什么了”
 “是什么？”
 蓝瑾汐顿了顿，望着不夜天都，心中已经得出了答案。
 “我要许诺这世间万世太平！我要苍玄大陆如不夜天都一般繁华强盛！”
 暮寻没有嘲笑蓝瑾汐，或许这是很幼稚的想法，可是对于蓝瑾汐来说，或许有着不一样的念想在其中吧。
 暮寻是个没梦想的人，所以他没资格去嘲笑有梦想的人。
 “知道我为什么想要这些吗？”
 “不知道”
 “只有这样，你才不用去想那些，你既然渴望过平平静静的日子，如果此世间再无一片净土，你又如何过平静的日子，我想许诺你一个盛世”
 暮寻这一次再也没有问蓝瑾汐为何要为他做这些。
 他一句话都没有多说，只是平静的注视着远方，脸色平静的毫无波澜。
 他不会再多问一句话了，想要的答案，已经从她的记忆之中看到了。
 所以，他很讨厌这种感觉...他其实并不想理解蓝瑾汐，也不愿意与蓝瑾汐有多少的纠葛。
 麻烦...
 “你怎么了？”蓝瑾汐突然凑了过来，一脸狐疑的望着暮寻，不过美眸之中的更多是担忧。
 “没什么...”
 “平日里我说一句你便要怼我一句，今日你如此安静，有什么心事可以告诉姐姐我啊，姐姐我也可以安慰安慰你，比如，把你抱在怀里，让你把脸埋在我的胸上”
 “呵...晚安，蓝姐姐”
 暮寻说罢，转身离去。
 蓝瑾汐真的疑惑了，暮寻这是怎么了...
 37、依存症
 回到屋内，暮寻拿出了自己的摇椅，在距离床还算远的距离放下，便躺了上去。
 蓝瑾汐走了进来，瞧见暮寻没有去床上，而是在距离床最远的位置拿出了他的摇椅。
 “你...这是什么意思？”蓝瑾汐有些失落的问道。
 “睡觉，还能有什么什么意思”
 “为什么”
 “就当我怕我到半夜又一脸黏糊糊的，早些歇息吧，晚安”
 蓝瑾汐不懂，他突然之间怎么了，从凤凰古地出来之后，她就觉得暮寻一直怪怪的，暮寻到底怎么了。
 蓝瑾汐失落的回到了床上坐下，暮寻闭上眼睛，开始假装睡觉，吵不醒的那种。
 他开始思考着接下来的事了。
 老实说，看完那些东西，暮寻真的很疑惑，为什么她能够三年来每一天的梦境都是他。
 这种感觉，真的令暮寻很不是滋味，事实如此，暮寻也不知道该说什么...
 如果说，一开始
 仅仅只是冲着灵力而来的，那么不论做什么，暮寻心里面不会有任何的感觉，可是此刻之中古怪的心情，令他有一种心烦意乱的感觉。
 他很少会这样情绪化，可是现在就是如此的不舒服，他尽可能的维持自己的理性，让自己清楚自己想要的是什么，想做的是什么，可是此刻，他仿佛陷入了迷茫之中，完全不知道，自己心中究竟在想什么...
 蓝瑾汐一直看着暮寻，视线一刻都没有移开过。
 她逐渐失望了，躺到了床上，可双眸，仍旧落到了暮寻身上。
 ...
 半夜的时候，蓝瑾汐突然惊醒过来。
 更加真切，更加的明显...
 她大口大口喘息着，声音略带几分嘶哑，娇躯早已被香汗浸湿，浑身都在发颤，比起往日，那感觉更加的激烈，那怕吸进去无数冰冷的空气，仿佛都不足以令那一份燥热降低分毫。
 她已经不敢想象，现在的自己究竟变成了什么样，她甚至是不敢探出手去摸。
 她害怕自己触碰到的那一瞬间，她会彻底的失去控制。
 渴望...极度的渴望！
 大概是因为，灵纹被他重新刻制了一遍，他在她身上注入了更多他的血，那些血在发挥作用，所以才会变成这样。
 蓝瑾汐或许早就已经预见了这种结果，毕竟她真的不知道，今夜自己是否还能克制住自己。
 已经从凤凰古地出来了，就算做点什么，就算是被夺走灵力，她其实都无所谓了！
 可是...她不想...
 她不想这只是自己的欲望，她希望的...是爱...
 恍惚了一阵，可那躁动却是一点都没有停下...
 她想要去洗个澡，身上黏糊糊的非常不舒服。
 她坐了起来，转身才发现，暮寻就坐在摇椅上，那双平静而深邃的眸子落在了她身上，像是观察一样，始终注视着她。
 瞧见暮寻的那一瞬间，她差点控制不住自己要扑上去的冲动。
 她尽力的克制住了自己，转而一笑道：“你还真怕我啊？已经让你发现了一次，我不会再做第二次了”
 “又做梦了？”
 “还不是怪你”
 “或许吧”
 暮寻没有反驳，只是声音略微有些低沉。
 在蓝瑾汐睡着之后，暮寻一直都醒着，所以，蓝瑾汐的变化，暮寻都瞧见了，毫无疑问，她确实是做了一个不同寻常的梦，就连声音都流出来了。
 暮寻是那种既来之则安之的人，不管在什么地方，只要他不觉得危险就会睡的很沉，不是太大的动静你想弄醒他很难。
 所以之前，暮寻并没有听到什么声音，直到脸湿透了，他才清醒过来。
 这一次，他没睡，就在安静的注视着蓝瑾汐。
 “那个梦...都发生了什么...”
 “当然是你在梦里把姐姐我给弄的一塌糊涂了啊”
 蓝瑾汐故作镇定的说着，用着往日那种略带挑逗的语气，如果不是暮寻瞧见她隐藏在眼底的那一份痛苦与空洞的话，或许暮寻也只是会认为，那仅仅只是一个无关紧要的梦罢了。
 梦本来就只是虚无缥缈的东西，可是如果一个几乎一模一样的梦持续三年之久，每一个夜里都是如此，不管那是美梦还是噩梦，对于一个人的内心，都可以造成极大的破坏。
 尤其，蓝瑾汐似乎...很有感觉。
 如果不是暮寻一直看着，根本就不觉得一个梦会带来什么，他自己也做梦，可绝不会这样。
 “依存症...”
 “什么症？”
 “我只是想起了一些东西罢了”
 蓝瑾汐这些年来，把梦里的一切都当做是她的救命稻草，就好像一刻都不愿意失去，这多多少少有些依存症的意味了。
 依存症，某种意义上...病娇...
 对人或事物极度依赖，其中的人或事物如果继续做出令患者印象深刻的事情，患者可以不理会所有事物而只专注于该人或事物，严重更会伤害阻碍他的人...
 这是一种精神疾病了...
 尽管蓝瑾汐还没有到那之后程度就是了，只是她对那一切的依赖，也在逐渐加深着，放任不管，迟早会沦为病娇。
 暮寻心中复杂无比，这种滋味并不好受。
 蓝瑾汐看暮寻认真的在思索着什么，心中也是百般滋味。
 她并不想这样的，如果他不喜欢，蓝瑾汐不会强迫他的。
 喜欢他的是自己，可他不喜欢她...
 所以，就算再怎么的难受，再怎么的不舒服，蓝瑾汐也会忍耐着。
 她不会再做出与那个时候一样愚蠢的决定了。
 不过，要是偶尔可以抱住他的话，对于蓝瑾汐来说，那大概也是一份巨大的慰藉。
 [294.第294]
 她现在...真的离不开这个梦了，否则以她
的修为，她根本就
 不需要睡觉，她完全可以避开这些对她的影响。
 可是...那对于她而言，已经是与生命差不多的事了...
 离不开就是离不开。
 所以，蓝瑾汐真的很嫉妒那些人...那些可以得到他的人，
 虽然，在忍受这些痛苦的不止是她一个，可是她真的很嫉妒，真的...恨不得放开自己，去做想做的那一切。
 可要控制住，不能...再犯错了。
 “暮寻...你可以稍微离开一会儿吗...姐姐我...想稍微...处理一下...”
 蓝瑾汐苦笑着说道，她已经快要压制不住了，可她也不敢再在暮寻面前做那种事了...
 会被他讨厌的...
 38、终究敌不过感情啊
 暮寻听完，站起身。
 蓝瑾汐稍稍松了口气，正在等待暮寻离开，然后她会自己处理好的。
 可是...暮寻走的方向却不是门外，而是朝着她走了过来。
 “你...你现在不要靠近我...我害怕自己会真的控制不住...快走...算姐姐我求你了...不管你接下来想去做什么，姐姐只求你快点走...”
 蓝瑾汐尽力维持着自己的理智，那血不仅仅是带来了一个梦那么简单！
 他根本不知道，他的血究竟有多霸道...
 那血甚至是在破坏她的理性那样，所带来的，不仅仅是精神也是肉体上的冲击。
 “算姐姐我求你了！快走...”
 “明明把我抓来，却又什么都不做，自顾自的说着喜欢我...蓝瑾汐...我真的不想对你抱有任何的期待...”
 暮寻说着最绝情的话，他真的不想对她抱有任何意义上的期待。
 他想要的无非是她的灵力，可现在他心中的滋味，真的令他感到很不舒服...
 瞧见蓝瑾汐拼命压制自己的模样，暮寻就觉得很奇怪很奇怪，为什么蓝瑾汐就不能放开手，让他不再有所犹豫，而是去做他想做的事，没有半分愧疚，没有半分犹豫，只为了完成自己的目的。
 可是从来到不夜天都到现在，蓝瑾汐给他的，是说不出的呵护与温暖，对他百般的容忍与宠爱。
 那怕是暮寻，此刻心中也多了几分古怪的滋味。
 “我不要！”蓝瑾汐突然大声喊道！
 “我知道你想做什么！若是我那样做了！你这辈子都不会再爱我！我不要！如果不能得到你的爱！我宁可这辈子就这样！我不要！我不要变成尹欣灵！我不要变成唐语霜！我不要！”
 蓝瑾汐不要变成那样...
 她很后悔自己当初的选择，可是那个时候她又怎么会想到，自己会喜欢上他。
 那个时候的选择对于她而言不过是找一个最正确的选择罢了。
 可是如今，那却是插在她心中的一把刀，一把不断将她扎的痛不欲生的刀...
 “我宁可...就这样被你冷漠对待，我也不要被你憎恨着...我也不想被你视若无物...所以...你不用刺激我，我绝对不会...”
 蓝瑾汐不会给暮寻得逞的机会，只要自己那样做了，到时候什么都回不去了，永永远远都不会再有机会。
 所以，蓝瑾汐绝对不会给暮寻这个机会...
 她不会在同一件事上让自己犯同样的错。
 滚烫的泪水，涌出眼眶，泪珠浸湿了睫毛，最终顺着脸颊滑落而下...
 “小暮寻...算姐姐我求你了，不要再看我现在的丑态了...稍微...让我独处一会儿吧”
 蓝瑾汐苦苦哀求着。
 浑身的躁动，已经令她变的有些奇怪，那怕他只是站在她的身旁，可是...
 蓝瑾汐已经是在拼了命的压制自己了，真的...真的快要克制不住自己了...
 暮寻望着蓝瑾汐，长叹了一口气之后道：“你真是让我不知道该怎么办才好...至此一次，我不夺你的灵力，我也不会恨你...你想怎么做都可以”
 “不要！”蓝瑾汐大声喊道。
 “你只是可怜我的话...我不要...我不需要你的可怜！更不需要你的同情与愧疚！这些是这个世界上最廉价的感情！我要的不是这些！即便得不到！我也不要选择这些...所以...你没必要说这样的话...”
 “...”
 这些感情，是这个世界上最廉价的感情，暮寻倒是犯蠢了...
 是啊，自己也在讨厌着这些东西，想要的是什么，她的心中很清楚，暮寻也能够理解她的渴望。
 蓝瑾汐说的没错，这些不过是最廉价的感情罢了。
 暮寻转身离去。
 他没办法确定自己的内心现在所想的是什么，因为看到了她的记忆，他心中很复杂...
 或许，他真是在可怜蓝瑾汐吧。
 如果蓝瑾汐不要，他也该学会闭嘴，学会离
 开，而不是继续留在这里刺激她。
 暮寻拿起自己的摇椅，打开门走了出去。
 蓝瑾汐没敢去看他的背影。
 暮寻关好门，直接离开了火凰塔。
 “谢谢你...”蓝瑾汐说完这句话，再也控制不住自己了...
 可是...她是高兴的...
 她想得到的不是最廉价的同情与可怜，她想得到的是他的爱。
 所以，她绝对不会再犯那样的错...
 她尽情的释放着，一次次一次次...
 ...
 暮寻离开火凰塔却并未走远，而是拿着自己的摇椅来到了院中。
 皎月很美。
 赤羽焰翎凰似乎被暮寻吵醒了，抬起头来。
 暮寻瞧了一眼赤羽焰翎凰，伸出手摸了摸它的羽毛，它也亲昵的拱了拱暮寻的手。
 “你的主人，真是让我难办啊...”
 赤羽焰翎凰并不都暮寻这句话什么意思，便又睡觉去了。
 暮寻坐在摇椅上，仰头望着那一轮皎月。
 他是真的第一次遇到蓝瑾汐这样麻烦的女人...
 如果她也能够像其他人那样的话，暮寻也不至于会这么难办了。
 当初的交易，虽然是蓝瑾汐提出的，不过...凭心而论，暮寻自己也知道，那其实算得上是一场很公平的交易，蓝瑾汐也并未为难他。
 他受益匪浅吧，只能这样说，毕竟他已经得到了自己想要的东西。
 虽说，最后被蓝瑾汐给背刺了一次...司徒婉婉的事，那件事确实是令暮寻很不舒服。
 不过某种意义上，又是蓝瑾汐为他牵线搭桥了，他才能认识婉婉那样的好女孩。
 现在仔细想想，蓝瑾汐真不愧是婉婉的姐姐...这两个人尽管行事作风不一样，一个内向自闭温婉可人，一个大胆主动妩媚妖艳，可是这姐妹俩个在做的事，竟都让暮寻产生了愧疚感。
 对其他人，暮寻真是一点愧疚的感觉都没有，甚至是不带半分感情，可是对这两个人...暮寻莫名其妙的有了几分愧疚感。
 只能说，真不愧是姐妹...
 就算是不一样的出身，不一样的经历，可是两个人的身上有着差不多的本质。
 只是，蓝瑾汐比婉婉贪太多了。
 可或许也正是这一份贪，蓝瑾汐才能下定决心如此。
 暮寻不得不感慨啊...
 果然，唯独感情是不可控因素...
 今夜就先这样吧...
 暮寻也不会再去打扰蓝瑾汐了，他自己，也需要好好思考一番才行啊...
 39、替她一次
 翌日。
 暮寻一早醒来，睁开眼，天空一片灰蒙，似乎要下雨了。
 暮寻赶紧收拾了一下。
 瞧了一眼火凰塔那边，蓝瑾汐似乎还没有起来。
 暮寻脚踏虚空，几步便掠上了火凰塔。
 走到门口，他刚想伸出手却又停住了，犹豫了一会儿，他敲了敲门，不过半晌都没有回应。
 无奈暮寻只能伸手轻轻推开了一道缝，里面一切正常，并无什么奇怪的，他这才松了口气，推开门走了进去。
 关上门，他缓步来到传遍。
 床上一片狼藉，蓝瑾汐也是如此...一·丝·不·挂的侧躺着，如脂般柔嫩白皙的肌肤上还泛着病态般的绯红，凌乱不堪的头发，肆意妄为的乱摆着，她的手还夹在两腿之间，却也没有做什么了，只是安静的睡着了。
 她似乎有些憔悴，脸色不是很好，不过...睡着的模样，却带着一抹意味深长的笑颜，那是一个得到了满足的表情。
 除此之外便是疲惫吧...
 不过她似乎也算是心满意足了那样，沉沉的睡去。
 暮寻为她盖好了被子，挡住这具诱人的身躯，旋即退出了房间。
 回到外面，他呼吸了一口新鲜空气，跳上火凰塔塔顶盘腿坐下，望着远处的不夜天都。
 今日不夜天都似乎比往日要更加的热闹一些。
 暮寻运转灵力开始调节自己的气息。
 恢复到法相境初期的修为 ，对于他来说，算是具备了一些能力了，现在只要不是遇到那种天道境修为的老怪物，至少对于暮寻来说，不会那么轻易就被抓去。
 不过，也要看他自己的意愿了。
 至少，蓝瑾汐这边，他现在似乎没什么打算了。
 心里面那个古怪的感觉还在酝酿着，即便思考了一夜，暮寻也未能够得出一个自己心满意足的答案。
 所以，他打算暂且搁置这件事，不着急着去做什么。
 突然，一行人走进了火凰宫，暮寻低头瞧去，倒也还算是见过的人，是如今万仙盟麾下的七王中的六王。
 望着他们走到了火凰塔这边便停下了脚步，他们似乎有些着急，一旁的赤羽焰翎凰也站了起来，似乎对
这些外来之人心怀不满那样，充满了警惕的望着他们。
 那六人连忙向赤羽焰翎凰鞠躬行礼，旋即只能退出了院子去外面等候。
 暮寻只是看见的看着，并没有要做什么的打算，万仙盟的事，至少现在还与他没什么关系，这是蓝瑾汐的部下来找蓝瑾汐有什么事。
 暮寻犹豫着要不要去叫醒蓝瑾汐，不过...自己真的有必要那样做吗？
 现在蓝瑾汐睡着了，若是自己现在去叫醒蓝瑾汐，似乎有些不妥。
 看得出来蓝瑾汐确实是很累了...
 不过若是什么很重要的事的话...
 暮寻叹了口气，旋即纵身跳下火凰塔落到了院中。
 那几人瞧见暮寻，却没看到蓝瑾汐，眼中顿时多了几分古怪的神色。
 暮寻走上前：“蓝姐姐累了，还在休息，诸位来此所谓何事，我可替你们禀报蓝姐姐”
 面前的这气人，基本上都是大叔级的了，随便一个年龄都在暮寻之上。
 修为差不多都是法相境中期到巅峰的程度。
 万仙盟的七王，也就那样吧...
 [295.第295]
 “蓝姐姐...也罢...盟主十几日不归，如今众仙盟不少事宜都在等待盟主下令，如今万仙盟朝会即将开始，各个宗派几乎都已抵达”为首的黑袍男子说道 。
 “都已抵达...云音宗与灵熙宗来了没有？”暮寻现在最在乎的莫过于云音宗与灵熙宗了。
 毕竟小师姨和雨萱姨不知道会做出什么事来。
 这一次是蓝瑾汐自己自找麻烦。
 “云音宗与灵熙宗等一众南天域宗派之中除了南明剑宗之外，其余的现在尚未抵达不夜天都，此事也有些古怪”
 “南天域的...一个都没来？”
 “嗯，既然你是盟主上尊身边的人，还请你能够叫醒盟主，万仙盟还有许多事”
 “她不在，你们便什么都做不了了吗？”暮寻冷淡的问道。
 这些人到底有什么用呢？
 蓝瑾汐不在，难道这些人便是什么事都做不了了吗？
 “这...不论如何，我们都希望盟主可以尽快出来主持大局，还请尽快让盟主”
 “我知道了，现在立刻派出万仙盟密探探查各个宗派的动向，准备好万仙盟朝会所需之物，会场的布置，最好在今天之内处理妥善，万仙盟朝会是明日，若是有什么遗漏的地方，届时会如何，我想诸位也是明白的，剩下的，再派出密探探查南天域宗派的动向，随时禀报，加强不夜天都的巡逻，派出万仙盟弟子增强守备力量，万仙盟朝会期间，任何宗派若是敢在不夜天都内生事，你们七王可自行处置，但是切记，酌情而定，万不得已，不可杀生”
 “你凭什么向我们下达命令？”
 “堂堂万仙盟七王，就这点能耐？万仙盟一日无蓝瑾汐，你们便什么都不知道？我与蓝姐姐是昨夜回来的，来时我便观察了不夜天都的情况，似乎蓝姐姐不在的这段时间，你们当真是什么事都没有做，万仙盟于你们来说是什么？你们坐在了这个位置上，拥有了这些权力，却是毫无建树，不怕终有一日被取代吗？”
 那些人尽管怒火中烧，却也是因为暮寻的这几句话而觉得惭愧不已。
 “阁下教训的是，诸位，既然盟主上尊累了，我们便听他一次又有何妨”
 倒也不是什么何妨不何妨的问题，这些人都懂得什么叫做圆滑世故，谁看不出来暮寻是蓝瑾汐的男宠一样。
 蓝瑾汐可是火凰女帝，得罪了暮寻，到时候暮寻在蓝瑾汐耳畔嚼舌根，到最后倒霉的也只会是他们罢了。
 况且暮寻说的那些话也并无什么问题。
 万仙盟朝会确实是迫在眉睫，眼下也只能先听暮寻的。
 “暮公子，待盟主上尊醒来之后，请暮公子告知盟主上尊，我等先尊 暮公子之令行事，还请盟主上尊尽快归位”
 那些人说罢便离开了。
 什么遵暮寻的命令行事，无非是怕到时候出什么事了他们得背锅罢了...
 暮寻现在真是明白为何蓝瑾汐想要改变万仙盟，万仙盟...确实是变成的死气沉沉，不彻底的从内部改变，早晚会败落。
 待那些人走了，暮寻转过身，才发现，蓝瑾汐披散着长发，手托香腮站在火凰塔上，正一脸莫名笑意瞧着他。
 40、终归会来的（月初求月票！）
 梳妆台前，蓝瑾汐认认真真的打扮着自己。
 刚刚已经去沐浴过了，精神了好了许多。
 “如何，现在知道我的苦衷了吧”
 “万仙盟...为何会沦落成这样？”
 “母亲那个时候，因为母亲是个比较温和的人，再加上和苏栀寒的一战几乎使得万仙盟人才全部陨落，所以现在的万仙盟才会止步不前，我才会邀请你加入万仙盟，我确实是需要足够多的人才，那怕不是人才...至少也是可以辅佐我的人，奈何，我信得过的
 人，真的很少，你是我现在最信得过的人”
 暮寻靠着墙，一言不发，对于蓝瑾汐的话，没有什么想法。
 他暂时性不想去考虑那些。
 “你什么时候愿意告诉我我血的问题，差不多也该告诉我了吧？”
 “可是就算知道了，恐怕...也只会给你带来没必要的烦恼，最后我提醒你一句，你最好不要再拿自己的血为别人刻纹，除非，你很爱她”
 “为何？”
 “你到底知不知道，你的血到底多霸道...”
 蓝瑾汐吃的亏太多了，况且，也算是有一些私心吧，她实在是不希望再发生类似的事。
 毕竟，如果一直那样的话，到最后要么是憎恨，要么就是爱，不论是那一点，蓝瑾汐都不想看见就是了。
 “我会告诉你的”
 “等我加入万仙盟吗？”
 “不...我放弃了暮寻，若是你不愿意，我不会再逼你，我想尊重你的意思，如果你想留在我身边就留，如果你不愿意，我也不会再逼你，等万仙盟朝会结束了，我会告诉你全部的真相，到时候...你若是想离开便离开，我不会再拦你”
 “这段时间以来...你阻拦过我吗？”
 “我只是明白，想拴住你，没必要使用那些手段，好了，这样怎么样？”
 蓝瑾汐起身在暮寻面前转了一圈。
 “很漂亮”蓝瑾汐本来就是那种沉鱼落雁的美人儿，暮寻也没必要嘴硬什么，漂亮便是漂亮。
 “放心，只是想给你看而已，其他人姐姐我才没那个意思，女人就该打扮的漂漂亮亮的，这是为了给自己心爱的男子欣赏，所以你可不要觉得我是什么放荡的女人，我不过是想给你看罢了”
 “嗯...”暮寻轻轻嗯了一声。
 果然，暮寻似乎不会再怼她了...
 蓝瑾汐注意到了这一点，嘴角微微上扬，看来她的努力还算是有一些结果了。
 不过，也正如蓝瑾汐说的那样，她得学会松手了，不能去强迫他。
 “好了，不说这些了，你今日的安排挺好的，那也是我想说的话，谢谢你小暮寻”
 “剩下的事，就得你自己去处理了，我已经帮不上什么忙了”
 “我知道”蓝瑾汐知道，自己离开这么久，也确实是该回归本职了。
 “随我走吧，还是说，你打算去其他地方逛逛，毕竟...万仙盟那边确实很无趣，你若是想去不夜天都逛逛也可以”
 “蓝瑾汐，现在你不会说什么我若是离开你，我就会死这种话了？”
 “我不会让你死的，绝对不会，如果你要走，我自然会想办法去抹除那些隐患，只要姐姐我还活着，我就不会让你死，毕竟...你是我现在最重要的人...我会竭尽全力，别忘记了姐姐昨天说的，我想许诺你一个盛世”
 “我陪你去万仙盟吧...”
 暮寻其实也没什么想要做的事，就算去不夜天都闲逛，一个不小心就遇到了熟人什么的...
 至少暮寻实在是不想再让自己陷入那些麻烦之中。
 现在随着这些宗派一个个的来到了不夜天都，遇到之后，大概会发生什么，暮寻自己都想象得到。
 而且，云音宗现在尚未抵达不夜天都，暮寻就不想离开此地去找不痛快。
 没必要...
 “好啊”蓝瑾汐笑了笑，万仙盟的工作很无趣，若是可以有一个人陪伴的话，也是好事。
 ...
 苍穹宫内，蓝瑾汐将要说的说完，将万仙盟朝会的事安排好之后，便带着暮寻回到了书房。
 这一次她没有再说什么希望暮寻成为她麾下的七王什么的。
 只是让暮寻陪着她，仅此而已。
 回到书房，她便开始处理这几日堆积的事物，各种各样的折子堆积如山，她取出了一部分，放到了暮寻面前。
 “这些是什么？”
 “关于圣灵宗的”
 “你不是不让我看吗？”
 “已经...没关系了...”蓝瑾汐笑笑，已经没关系了，这些东西暮寻也该知道，虽说不知道会给暮寻带来什么，不过，他知道或许也是好事吧。
 “真的没关系吗？我并非是万仙盟的人”
 “之前还那么咄咄逼人，现在反而如此温和了...之前姐姐不给你看是真的，现在给你看也是真的，我觉得你有必要知道自己要面对的是什么，最好还是看看吧”
 “那云音宗呢？”
 “你还真相信云音宗会出什么事，那不过是姐姐我骗你的罢了，你不用担心，好好看吧”
 暮寻点点头，拿出摇椅在一旁坐下，随便拿了一本过来，打开看了起来。
 蓝瑾汐也没有打扰他，回到自己的桌案那边开始处理万仙盟的事宜。
 一下午，很快便渡过了。
 暮寻揉了揉眼睛，看了一下午，他也累了。
蓝瑾汐还在执笔书
 写着，毕竟是十几天累积下来的，她平日里一天的量就要处理一下午，何况是十几天的量。
 很遗憾，暮寻不懂怎么处理那些东西，所以也帮不上忙，只能偶尔为她泡一杯茶送给她。
 “你若是觉得无聊了，就先回去吧，不必在这里陪我，我一个人这么久了，也习惯了”
 “无妨，我还没看完”
 “嗯...”
 轰！！！
 “！”
 “嗯？”
 一股浩瀚的灵压突然落了下来！
 蓝瑾汐与暮寻立刻站了起来，冲出书房来到了外面。
 那灵压，是暮寻与蓝瑾汐都熟悉的灵压。
 苍穹宫外，一袭白衣随风飞舞。
 洛舞鸢穿着暮寻送她的那件白裙，那白色，更加衬托她的冰冷，眼眸之中的寒意，直逼苍穹宫。
 不知不觉，盛夏之日，却已是寒雪飘零。
 漫天飞雪，之下，那睫毛沾染了几片飞雪，洛舞鸢的凝眸望向了蓝瑾汐。
 ——————
 月初求月票！！！
 41、想要得到你的认可
 该来的总会来...
 蓝瑾汐已经预料到会有怎么一天了。
 蓝瑾汐望着洛舞鸢，正欲朝前走，却被暮寻一把拦住：“你要做什么！？”
 “面对洛舞鸢，难道不是我该做的吗？如果我连洛舞鸢都不敢面对，又怎么面对苏栀寒？又怎么面对那些爱你的人，我会面对洛舞鸢，还是说，你在担心她？”
 “我不想看你们两个交手”暮寻只是单纯不想看这两个人动手。
 “这是我必须要走的路，你也知道你那小师姨的性格，若是我不能够得到她的 认可，她绝不会给予我半点机会，所以，我必须要面对洛舞鸢，这是与你在一起的一个前置条件”
 “只要我离开这里，便不会”
 “我知道...我会让你走的，不论到最后我是输是赢，我都会让你走，可是若是我不去面对洛舞鸢，我便没有留在你身边的资格，这是我该做的，也是我的选择”
 蓝瑾汐发出的清楚，她并非是想要与洛舞鸢一较高下才打算出手。
 而是因为她明白，在暮寻的心中，洛舞鸢有着特殊的意义，如果她连面对洛舞鸢都不去做，又怎么面对暮寻。
 “我会以我全部的行为向你证明，我爱你，不会因为谁便退却”
 暮寻的手一阵发颤，旋即落了下来。
 他知道，自己阻止不了蓝瑾汐了，因为她的眼眸，即便仍旧温柔似水，可是...那一份温柔只是给他的，隐藏在温柔之下的，便是蓝瑾汐的觉悟与执着。
 “我会向你证明的，放心吧...我知道她对你的重要性，我会压制自己的修为，以与她一直的修为比试一场，我不会死，她也不会死，我不会让你失去任何东西”
 “你...”
 这三年来蓝瑾汐可是一直都在看着暮寻，一直都在看着，对于暮寻的了解，蓝瑾汐自信自己不会输给她们 。
 所以，蓝瑾汐不会夺走暮寻的什么，尽管她不 想让他在这个时候为难，可是这是蓝瑾汐必须要去做，必须要去面对的一件事。
 捏了捏暮寻的鼻子之后，蓝瑾汐旋即踏空而起，向着洛舞鸢走去。
 “雪鸢仙子”蓝瑾汐踏空而来，在距离洛舞鸢数百米的位置，停了下来。
 [296.第296]
 洛舞鸢眼神冰冷至极，举剑指向了蓝瑾汐。
 蓝瑾汐探查了一番，才发现，不仅仅是洛舞鸢，南天域各个宗派，此刻就在不夜天都外，他们都来了，只是没有进入不夜天都罢了。
 看来，洛舞鸢是打算自己先面对这件事，她还没有失去冷静。
 所以，蓝瑾汐也明白，自己该做什么。
 有的时候，一些事是无法避免的，如果连洛舞鸢都不敢面对，又有什么资格呢。
 所以，尽管会留下一些麻烦，可是蓝瑾汐还是打算与洛舞鸢交手，毕竟，可以让的她会让，可是不能让的，她也不会让。
 连洛舞鸢都不敢面对，还有什么资格说喜欢不喜欢，不是么...
 所以...
 蓝瑾汐玉指轻旋，凝聚出了一柄赤火长剑。
 “雪鸢仙子，此事只是你我之间的恩怨，只希望此事并不会影响到万仙盟与云音宗的关系，我喜欢暮寻，所以我知道我迟早要面对你，万仙盟！听本座号令！开启不夜天穹！护住不夜天都！本座之事！尔等不允许出手！”
 原本已经准备好出手的万仙盟众人，听闻蓝瑾汐的话，当下互相看了看。
 “盟主上尊何意？”
 “不论何意，听从盟主上尊的命令便是”
 众仙盟众人不懂蓝瑾汐为何要这样做，不过他们既是万仙盟之人，便绝不能违背盟主的命令，旋即，万仙盟的几位天道境强者，立刻释放灵力撑起了不夜天穹，将整个不夜天都方圆
千里包围在了天穹
 之中！
 数以万计的万仙盟弟子同时结印，加固了不夜天穹的力量！
 蓝瑾汐这才稍稍松了口气，毕竟不论如何，蓝瑾汐总不能置不夜天都的子民与万仙盟的人不管不问。
 “雪鸢仙子，出手吧”
 蓝瑾汐说罢！率先出手！
 她将自己的修为压制到了与洛舞鸢一致的修为！
 洛舞鸢微微诧异了那么一瞬，见蓝瑾汐出手，她一言不发！只是拦住了若雨萱之后，便一剑斩去！
 轰！！！
 不夜天都之上！蓝瑾汐一剑引来万千赤火！以铺天盖地之势席卷而来！赤火如潮水一般将整个不夜天都包裹！
 洛舞鸢丝毫不惧蓝瑾汐！冲入了赤火之中！灵力暴涨！一剑挥出！万千飞雪随剑而来！这一剑！一剑冰封三千里！
 白雪飘零！飞霜如剑！与那赤火纠缠在了一起！
 不夜天都的上方！形成了一道恐怖而又美丽的画面！
 赤火携飞雪而舞！
 两人美丽的身影也在那赤火与飞雪之中，随剑阑珊！
 只论剑技，洛舞鸢的剑技完全在蓝瑾汐之上。
 可是蓝瑾汐也并非是吃素的！这些年来的修炼！四处南征北战！以及天道境巅峰的修为又得到了凤凰的传承！她尽管剑技不如洛舞鸢，却也能够应付得了！
 两个人的 修为，达到了一致，这不是蓝瑾汐在放水，她只是想 要堂堂正正的面对洛舞鸢！
 如果说她们之间没有任何的语言，那么，蓝瑾汐便要用手中的剑告诉洛舞鸢！自己的心意究竟是什么样的！
 冰火交融！谁都不让谁！
 “为何...一言不发？”蓝瑾汐向洛舞鸢问道。
 洛舞鸢凝眸望着蓝瑾汐：“你的身上，没有他的气息，你...什么都没有做是吗？”
 “我爱他，我将他带来不夜天都并非是想要占据，而是想告诉他我的心意罢了，既然我爱他，我何必做出让他恶心的行为，我现在之所以面对你，是我知道，你在他心中那不一样的地位，我也知道，你会是我们之间最大的阻拦，可我也明白一点，你是一个嘴硬心软的女人，只有得到了你的认可，我才算是拥有了资格，虽然只有说很奇怪，可是暮寻...真的将你当做了最为重要的，或许...你的意志甚至是能够改变他的心意，所以，我必须要面对你”
 洛舞鸢沉默了片刻，旋即举剑，灵力开始疯狂压缩！
 她灵力压缩的这一刻！仿佛牵连来了天地之间最为纯粹的冰灵力那样！
 双手握剑，那姿势，与暮寻的一剑绝世姿势竟完全一致！
 “我不想...再把他让给任何人！”
 42、蓝瑾汐的意志
 蓝瑾汐看此情形。
 心中只得苦涩一笑，凤凰圣火疯狂凝聚，手中的赤火长剑！疯狂的吸收着凤凰圣火！恐怖的高温！那怕不夜天都在万仙盟的不夜天穹守护下！仍旧是感受到了那股难以形容的压力！
 两个人都将力量压缩到了极致！打算凭借这一剑决胜负！
 两人瞬间出剑！
 身影重叠在了一起！
 刹那间！寒冰与赤火的碰撞！恐怖的力量令得天地变色！
 冰火交织！两人的灵力互不相容！形成了一道巨大的漩涡！
 漩涡之中！两人的交手未曾断绝片刻！
 若不是数位天道境强者加上众仙盟数万弟子撑起这不夜天穹！恐怕不夜天都今日便要彻底的从这一片大陆上被抹除！
 洛舞鸢的剑愈发锋利！每一剑皆斩出了恐怖的剑势！每一剑剑势皆斩出数十里之远！
 她双眸寒意不曾因为此刻的交手而融化丝毫！反而愈发恐怖！气息上！竟是完全压制住了蓝瑾汐！
 蓝瑾汐也未曾想到，自己将修为压制到与洛舞鸢一致之后，竟会被洛舞鸢压制的一点机会都没有！
 她未曾小看过洛舞鸢！从未有过！
 她一直都知道洛舞鸢的强大！这个女人一剑冰封三千里！她现在所拥有的皆是凭借手里的剑夺来的！就连她的母亲蓝清雪也说过，若是有机会一定要将洛舞鸢拉入众仙盟，成为众仙盟麾下的大将！
 洛舞鸢一剑落下！斩的蓝瑾汐连退了数千步！
 “难怪...他总对我说，你才是最有可能的，或许，只论天赋的话，恐怕也就只有你才能达到那个程度，他说的没有错，你可能...比我更加有机会走到那一步”
 蓝瑾汐不得不承认，自己在天赋这一点上，确实不如洛舞鸢。
 洛舞鸢听完她的话，并未有丝毫的懈怠，只是眼中的寒意愈发强盛，不过，她也并未在这个时候出手袭击蓝瑾汐。
 “我是真心爱着暮寻，尽管我以最卑鄙的手段将他带来了这里，可是我发誓！他在不夜天都的这些时日，我从未为难过他，更没有做过任何他讨厌的事，面对他，我可以卑微的祈求，可面对你，我想要的，只
 是向你证明我的决心！”
 洛舞鸢的身影突然消失在了原地！再度出现之际！已经是在蓝瑾汐的面前！一剑斩去！
 在一剑！斩的蓝瑾汐措手不及！天道境初期之中，恐怕根本就没有洛舞鸢的对手了吧！
 她的实力，甚至是可以与天道境后期硬碰硬了！
 蓝瑾汐尽管勉强挡住了这一剑！可还是如断了线的风筝那样坠落下去！砸在了不夜天穹之上！
 轰！！！
 “唔...”蓝瑾汐浑身剧痛无比！
 可是她还得继续下棋，她渴望的是什么，她心里面清楚，她现在还不能认输，还不能败给洛舞鸢。
 洛舞鸢落了下来，却并没有着急着出手。
 她眼眸微垂。
 “又一个...”
 “嗯？”
 “又一个...”
 洛舞鸢神情多了几分落寞，更多的是苦涩与无奈。
 她缓缓闭上眼，再度睁眼的时候，她的眼神，变的无比冰冷。
 感受到了那个眼神，蓝瑾汐也知道，洛舞鸢这是要动真格的了！
 她也不再犹豫，今日她或许会被洛舞鸢击败，毕竟只是以天道境初期的修为便想要胜过她确实是太难了。
 可蓝瑾汐要的就是能够与她堂堂正正的一战，那怕是凭借自己的力量压制洛舞鸢，结果不会有丝毫的改变。
 暮寻太在乎洛舞鸢了，所以，她必须要得到洛舞鸢的认可！
 否则就算她拼命挣扎！到最后也不过是于事无补罢了！
 “雪鸢仙子！我真的很爱暮寻，所以，我才会降低自己的修为与你堂堂正正的一战，我并不打算因为你的关系便放弃暮寻，所以，我会堂堂正正的面对你，正如你那日在云音宗说下的那些话，如果连你都不敢面对，又有什么资格爱他，所以！我会堂堂正正的面对你！得到你认可！”
 洛舞鸢举剑指向蓝瑾汐。
 她也不再说什么了，那怕是傻子，都看得出蓝瑾汐对暮寻的执着是什么样的，她身为万仙盟盟主宁可降低自己的修为，冒着败在她手里的风险也要堂堂正正的与她一战。
 那还有何话可说...
 已经，没有什么好说的了，这便是蓝瑾汐展现出来的意志，是她对暮寻的心意，甚至是，远胜她这火凰女帝的威望。
 寒冰凝聚，不断注入剑中。
 “一剑，决胜负”
 “嗯...”
 蓝瑾汐都了洛舞鸢的意思，旋即举剑指向洛舞鸢，赤火凝聚，不断灌入长剑之中！
 两人的气息皆达到了一个恐怖的程度！
 仿佛这一剑挥出之后！便会取对方性命那样！
 洛舞鸢的眼神，少了几分冰冷，多了几分严肃。
 轰！
 两道灵力气息冲天而起！一红一蓝！直冲高天之上！
 两人同时双手架剑！
 “我所说的一切都是认真的雪鸢仙子！我会竭尽全力向你证明！我心中对他是什么样的感情！我不会输给任何人！”
 “我说了，我不会再将他让给任何人！”
 一红一蓝！两股气息疯狂对撞！谁也不打算让谁！灵力也积蓄到离开极致！
 两手手里的剑皆在颤抖！这一剑，可以说是将两人全部的灵力都注入到了其中！
 仿佛两人都抱着要杀死对方的觉悟那样！
 毁灭的气息甚至是弥漫到了不夜天穹之下的不夜天都！一些人看到这一幕，他们心中诞生的第一个想法不是看到最后，而是逃！逃离这里！
 若是那两人的剑真的落下来！这不夜天穹真的可以承受住这两个人的一剑吗？
 蓝瑾汐暗中稍稍收敛了一些，她对暮寻承诺过，她绝不会让暮寻失去如何事物，所以，她已经做好了败在洛舞鸢手里的打算，她还不至于会死，好歹也是天道境巅峰的修为，也得到了凤凰的传承，或许会受点伤，可不会死。
 洛舞鸢眼一眯，也暗自收敛了几分力量。
 两人正欲一剑斩出之际！
 暮寻的身影瞬间闪现而来！举剑挡在了两人中间！
 那一剑已经斩了出去！洛舞鸢突然看到暮寻！连忙手腕一抬！朝着高天一剑挥去！
 蓝瑾汐那一剑也落了下去！可瞧见暮寻的这一瞬间！也是手腕一抬朝着高天斩去！
 两股力量同时升天！
 轰！！！
 刹那间！半边染成了一片赤色！另一边冰封延绵千里！
 火舞与飞雪同时落下，双色交织，形成了一道难以形容的奇观，最终火雪交融，化作雨水落下。
 雨滴飘落，暮寻长叹。
 43、暮寻我们成亲吧
 飞雪被火雾融成了水，水滴落下，像是下起了暴雨。
 暴雨将三人都浇湿了。
 洛舞鸢与蓝瑾汐几乎同时冲了出去，抓起暮寻的手便开始上上下下仔细检查。
 “你在
做什么！”蓝瑾汐大声喊道！如果那一剑没有制止住的话，她们两个的力
 量几乎可以瞬间斩的暮寻灰飞烟灭！
 可是这个笨蛋却冲了出来！
 洛舞鸢担忧无比，美眸上上下下打量了一遍，把每一处都仔仔细细的检查了一遍，瞧暮寻无事，这才稍稍松了口气。
 [297.第297]
 “小师姨，很适合你，很漂亮”暮寻却是不合时宜的夸了洛舞鸢一句。
 尽管被雨淋湿了，可是暮寻觉得，小师姨还是适合白色的裙子，她的气质本就清冷，这一袭白裙可是暮寻下了不少功夫才做出来的，很适合她，这种飘然出尘，天姿胜仙，风华绝代倾世之颜。
 她真的很适合这一身白裙，黑裙的她，显的太过冷傲。
 “你...真的明白自己在做什么吗？”洛舞鸢的语气还在微微发颤，她真的吓到了，如果没能够及时收住自己的力量，那一剑下去...
 后果不堪设想...
 “知道啊，可是我要是不来了，到时候我可能会后悔一辈子”
 如果，让这两个人斩出那一剑，恐怕，到最后的结果，无异于是双方都会重创，他也想自己没心没肺的看着，可是他做不到，没办法坐视不理。
 尤其是...
 暮寻看向蓝瑾汐，那眼神，格外的锐利。
 蓝瑾汐知道，她暗自收敛力量打算输给洛舞鸢的事让暮寻发现了，一时之间眼神有些飘忽不定，不敢直视暮寻的目光。
 洛舞鸢的视线也移到了蓝瑾汐的身上，她一把扯过暮寻！将暮寻拉到了自己的身边，旋即走上前凝视着蓝瑾汐的双眸道：“为何收力？”
 “虽说我压制住了自己的修为境界，可我终究是天道境巅峰，若是我不顾一切斩出那一剑，结果只会是我们两个一起重创，我不希望那样的事发生，虽说此地是不夜天都，可并不代表此地便是安全的...他喜欢你，尽管我想保护好他的周全，可你既然是他最在乎的人...我让一次，又有何妨，他也更喜欢在你身边不是么”
 蓝瑾汐是个明事理的人，她明白，若是她真的伤了洛舞鸢，到时候暮寻是绝对不会原谅她的，蓝瑾汐已经向洛舞鸢证明了自己的心意，已经够了...
 所以，蓝瑾汐是真的做好了输掉的准备，况且...
 “你自己也手下留情了不是么...”
 蓝瑾汐又不是看不出来，那一剑斩出来的时候，洛舞鸢自己也收敛了几分。
 蓝瑾汐不明白，洛舞鸢对她的杀意几乎到了极致，可是洛舞鸢却也在那个时候手下留情了。
 洛舞鸢也不知道，自己为什么会手下留情，或许，只是想做便那样做了吧。
 她不会回答蓝瑾汐的问题。
 “把他带走吧...我想做想说的，已经说完了，不会再为难他了，不过，我并非是打算认输并且退出，这几日我已经很开心了，是我强行把他从你身边带走的，现在我把他还你不代表我放弃，只是，我不想让他为难，仅此而已”
 该放手了，她这样告诉自己。
 “我爱他是真的，我舍不得离开他也是真的...可是啊...我无能为力也是真的...”蓝瑾汐淡笑着，却道出了那一份苦涩。
 “你...挺好”洛舞鸢只是留下这么一句话，一把抓起暮寻，便朝着远处掠去！
 蓝瑾汐愣在了原地，望着他们离去的背影，最终苦涩一笑，该做的她已经做了，她也知道，自己该收手了。
 或许正如暮寻说的那样，洛舞鸢只是一个嘴硬心软的人，她没必要对洛舞鸢太卑微，只需要在适当的时候，做出一些表示就好了。
 她并未要选择卑微的意思，只是现在，或许并不是那么远了。
 自己已经占有了很长一段时间了，她不想暮寻不高兴，就这样吧。
 至少，自己也算是朝前走了一步了。
 “身处不夜天都的诸宗派，今日之事到此为止，本座欢迎诸位的到来，先前不过是本座与雪鸢仙子的论剑，不过是一场简简单单的论剑，若是有人因此对云音宗以及雪鸢仙子造谣污蔑，本座决不饶恕！”
 蓝瑾汐说罢转身离去，向着苍穹宫的书房掠去。
 是啊...
 那能休息呢，还有不少事要做呢。
 该死的...
 蓝瑾汐感觉到了滚落的热泪，她还是一如既往的爱哭，可是这副模样，决不能让万仙盟的人亦或者那些宗派的人瞧见。
 她在他们的面前，必须是万仙盟最为强大的火凰女帝，她能够哭的地方有两个。
 任何人都看不见的地方，以及他的怀里。
 ...
 洛舞鸢拽着暮寻走了很远，远到离开了不夜天都。
 在一处高山之上，洛舞鸢落了下去，却没有松开暮寻的手。
 她的手抓的很紧，甚至是在微微发颤。
 “小师姨”
 “叫我的名字...”
 “...”
 洛舞鸢抬头望着
 暮寻：“为何...叫其他人你都愿意叫她们的名字，为何不愿意叫我的名字？”
 “不是，这个...我已经习惯了...况且”
 “为什么不可以叫我的名字？”洛舞鸢朝前走了一步，脸几乎贴到了暮寻的脸上。
 那双美眸凝视着暮寻的双目，尖锐的光刺的暮寻不由得偏过头去，却是被洛舞鸢一把抓住下颚扭了回来。
 “为什么你肯叫其他女子她们的名字...夕瑶也好...曦泞也好...夭月，夭夜...浅瞳...婉婉...为何不愿叫我的名字？我不是你的女人吗？”
 暮寻一阵后退，背后却是树，他撞在了树上，无路可退。
 “为什么不肯叫我的名字？”洛舞鸢似乎很执着于这一点似的。
 “小...小师姨...”
 “叫我的名字”
 暮寻从来没敢当着她的面叫她的名字，除了上次发火的时候，喊了她的名字。
 “叫我的名字！”洛舞鸢根本就不给暮寻躲闪的机会。
 “舞...舞鸢...”
 这一瞬，洛舞鸢笑了。
 暮寻却是一阵心惊胆战，他不知道为什么，明明她笑的怎么美，这一笑如春暖花开，春风暖暖，哪里还有丝毫往日她冷僻对人的模样。
 可却令暮寻一阵恶寒，他觉得，小师姨身上，似乎有什么改变了。
 洛舞鸢转过身背对着暮寻，轻声道：“暮寻，我们成亲吧”
 ——————
 从今天开始呢，我只能三更了，当然月票加更还是会写的。
 我得抽出时间把老书完结掉，上个月搁置了老书太久，得好好写了。
 加更规则：五十月票，10000火券。
 我也得休息休息...脑子有点承受不住了，还请谅解...
 44、为什么不顺从她呢
 成亲...
 暮寻不由得瞪大了眼睛。
 他怔怔的愣在原地，手脚仿佛被丝线缠住动弹不得。
 这句话在他脑海之中萦绕了许久，久久不曾散去。
 清风拂过洛舞鸢的脸颊，将那发梢吹起，发梢飘荡，仿佛是故意的那样，飘到了暮寻的脸上，轻轻触弄着暮寻的脸颊。
 属于洛舞鸢那种特有的，令他感到舒心的香味，轻轻地拍打在暮寻脸上。
 他嗅着这个气息，沉默了一会儿。
 就好像那个时候一样...
 还在圣灵宗的时候，暮寻就已经经历过差不多的事了，苏栀寒也曾提出与小师姨一模一样的话。
 她也是这样背对着他，很平淡很自然的说出了这样一句话。
 只不过，那个时候暮寻拒绝了。
 那些事发生之后，不论苏栀寒说什么，对于暮寻来说，那不过是加深他的痛苦，所以暮寻拒绝了。
 苏栀寒给他带来了太多不可磨灭的记忆，给他带来了太多令他感到痛苦的记忆，那些记忆久久不消散，那怕暮寻刻意的避开那些回忆，脑海之中，仍旧会不受控制的浮现出那一段段记忆...
 真的...现在就好像是那个时候的事，在他的眼前重现了一样...
 脑海之中，不再是洛舞鸢，而是苏栀寒的身影，占据了暮寻脑海中全部的画面...
 那个女人，就像是阴魂不散的占据着他的内心...
 他沉默了许久，洛舞鸢也不曾催促，只是，她的手，已经攥紧，指甲仿佛要刺入肉中那样。
 “我们成亲吧...小师姨”
 “...”
 洛舞鸢内心仿佛遭受了雷击，她愕然中，转过身来，表情满是惊讶。
 “很意外吗？我本来就爱你，本来...应该是我求婚的，结果...到最后却是让你来求婚了，对不起舞鸢...这是我的错”
 “你真的...愿意...和我成亲...”
 “为什么不愿意...我们之间还需要在乎那些吗？从那次之后，我已经将你当做是我的妻子一样，既然你该是我的妻子，即便我们成亲，又有什么关系呢，所以，我们成亲吧小师姨”
 暮寻不会犯同样的错，因为，他很清楚，这是小师姨心中真实的想法。
 既然自己爱她，又为何要拒绝，为什么要将她逼至无路可退呢？
 暮寻不是个笨蛋，他很清楚，如果自己这个时候不给出一个准确的回答，那么小师姨必定会变成下一个苏栀寒。
 她是认真的，决不能在这个时候辜负了她的心意。
 本来就喜欢她，就算成亲也是理所当然的。
 所以，暮寻其实并无什么拒绝的理由。
 是啊...喜欢便是喜欢，即便成亲又如何？
 这本来就是理所当然的事，身为男人，娶自己所喜欢的女子为妻，难道不应该吗？
 他为何要拒绝，凭什么要拒绝，没理由的...
 暮寻轻轻将洛舞鸢搂进
怀里，他不会拒绝她的。
 感受到暮寻
 的体温，洛舞鸢仿佛回过神来了一样，她本以为自己会被拒绝，可是没想到，这竟然...
 暮寻将头埋进了洛舞鸢的发丝之中，闻着他所喜爱的这个气味。
 将这娇躯，搂的更紧一些。
 一会儿之后，暮寻才稍稍松开了手，他找到了洛舞鸢的唇，吻了上去，含住了那一份柔软。
 他喜欢她，所以他没有拒绝的理由，从来都没有。
 洛舞鸢的心，那些不安与恐惧，此刻似乎消散了一些。
 玉手环住了暮寻的腰，将他与自己拉近几分，贪婪的享受着这一份欢愉。
 从暮寻被蓝瑾汐带走的那一天起，她不知道自己发生了什么，不知道自己该怎么办，心中很乱，乱的恨不得立刻杀来不夜天都，如果不是被若雨萱拦住，她或许早就已经到了不夜天都，不顾一切与蓝瑾汐厮杀一场。
 她甚至是想过更多更多...
 两人忘情的吻了许久，一直到喘不上气，才松开了嘴唇。
 暮寻将洛舞鸢抱在怀里。
 “你不会后悔吗？”
 “我有什么可后悔的，娶你为妻多好啊，我为什么要后悔，我高兴还来不及呢，毕竟我是个胆小鬼，都不敢自己开口...”
 暮寻只是一个没有期望的人，因为没有期望便不会失望，所以暮寻很少会让自己处于难受的一步。
 至少这一刻，对于暮寻而言，他是认真的，绝非是在和洛舞鸢开玩笑，而是发自内心的想要娶她为妻，这是他内心最真实的想法。
 如果自己那个时候也能够像现在一样明白的话，是不是不会变成那样的结果...
 “我...甚至是想...杀了蓝瑾汐”
 “嗯...我知道，这都是为了我...谢谢你...”
 “不要再离开我了...我很害怕...我害怕下一次，我会彻底控制不住我自己...”
 她只是很珍惜他在乎他，这些暮寻都是明白的，所以他不会说那些不好听的话。
 只是将她紧紧抱在自己怀里。
 [298.第298]
 她只是在害怕罢了...
 两个人就这么抱在一起，不知过了多久，暮寻才开口道：“其他人呢？”
 “不夜天都外...都在等着...”
 “这样就好...”
 暮寻并不想看到南天域诸多宗派与万仙盟发生什么矛盾，否则苍玄大陆必将陷入一片混乱之中。
 暮寻不想瞧见那样的事发生。
 两人在树下坐下，洛舞鸢很自然的坐在了暮寻腿上，将身子靠在暮寻怀里。
 暮寻轻轻抚摸着她的背，就像是在安慰一只炸毛的小猫那样。
 小师姨的情绪一直都压抑在心中，暮寻最了解这一点了，所以暮寻要做的，应该是尽可能的顺她的心意，而不是一次次的将她逼至绝路，否则到最后后悔的必将是暮寻自己。
 那样的事，暮寻已经不想再品尝第二次。
 让她安心，让自己的女人安心，这也是一个男人该做的事。
 不知不觉，洛舞鸢倒在了暮寻的怀里，他吓了一跳，看了一眼才发现，她睡着了。
 应该是精神一直紧绷着，现在平静下来了，精神以松懈，肉体也就承受不住了，这段时间以来，对于她来说，应该是一段很难熬的时间吧...
 暮寻看着她的脸庞，心中说不出的心疼。
 不过，已经没事了，已经不会再有事了...
 走她想要走的路，让她无路可走，便是最好的选择。
 答应她，不就好了。
 很难吗？
 45、幕间
 不夜天都外。
 “暮寻哥哥！”夕瑶见到暮寻，一下就扑到了暮寻怀里，她在得知暮寻被蓝瑾汐抓走之后就一直提心吊胆的，若不是被若雨萱拦住，她也会和师尊一起杀来不夜天都。
 “好啦好啦，已经没事了，我这不是好好地吗...傻丫头”暮寻捏了捏她的脸。
 “你这个混蛋！”若浅瞳一把抓住暮寻的手就狠狠地咬了一口。
 “明明答应我的！明明答应我的！”
 “臭丫头...怪我咯？你师尊和小师姨都拦不住的人，你怪我啊...”
 “暮寻...”婉婉没敢像要她们一样扑过去，却也是担忧不已的看着暮寻。
 “好啦，我没事，你姐姐没对我怎么样”
 “姐姐...”
 说起来婉婉并不知道这些事情。
 “没事就好，你怎么总是被抓来抓去的...法相境...你修为恢复了？”夭月也是担心不已，在得到云音宗的通知之后便火速赶到了云音宗，不过夭月见过蓝瑾汐，所以她其实心里面感觉得到，蓝瑾汐对暮寻有一种莫名其妙的重视，因此只是担心，并不觉得蓝瑾汐会对暮寻怎么样。
 “没事就好，悠悠那孩子担心的好几天都没睡着，听说你
没事才睡着了”
 “
 夭夜姐姐，抱歉了，我之后会和她道歉的，让自己的小徒儿担心，我这个师尊也是不称职...”
 众人看暮寻没事，这才松了口气。
 若雨萱来到洛舞鸢身旁：“没事吧？”
 “无碍，她没有动真格”
 “看来，我们这个盟主，心思很厉害，看暮寻的情况，这个盟主似乎没有对他做过任何事，我也顺便打听了一下，暮寻这段时间在不夜天都基本上是自由的，甚至是今天早上的时候，万仙盟的七王都听从了暮寻的命令，不过...暮寻好像 没有加入万仙盟的意思，至少现在没有这方面的消息”
 虽然与蓝瑾汐接触的不长，不过洛舞鸢确实是看到了蓝瑾汐的意志...
 那个女人...
 是真心实意的爱着暮寻。
 洛舞鸢能够感觉得到她内心之中的那一份执念。
 甚至是，愿意松开手。
 她确实是...很了不起...
 “万仙盟朝会，要去吗？”
 洛舞鸢不知道...
 万仙盟朝会，云音宗已经很久都没有参加了。
 “去吧，没什么不可以的，此次应该是关于圣灵宗的事”暮寻在一旁说道。
 “圣灵宗？”
 “大概...是圣灵宗的事”
 暮寻这段时间和蓝瑾汐相处下来，蓝瑾汐对圣灵宗的看法，暮寻多少理解了一些，此次应该是与圣灵宗有关。
 “此次万仙盟朝会，我希望你们都可以参加”暮寻郑重的对在场的所有人说道。
 “暮寻...你认真的吗？”若雨萱问道。
 “嗯，此次万仙盟朝会，我希望你们能够参加，或许，万仙盟会发生什么翻天覆地的变化呢，蓝瑾汐这个女人，真的很聪明，我们应该庆幸，现在的万仙盟盟主是蓝瑾汐，而不是其他人”
 众人皆感到不可思议，暮寻为什么会说出这样的话来。
 暮寻不是被蓝瑾汐给抓了吗，为何暮寻还能说出这样的话来。
 只有洛舞鸢明白，暮寻现在在想的是什么。
 ...
 处理完了一切，大家都居住在了不夜天都距离苍穹宫比较近的地方。
 这是万仙盟安排的，也是蓝瑾汐下令安排的。
 在众人进入不夜天都之后就遇到了万仙盟的人，说是万仙盟女帝的安排，所以都被安排到了苍穹宫最近的地方，几乎出门走几步便可抵达苍穹宫。
 咚咚咚~！
 暮寻敲响了洛舞鸢房间的门。
 门自动开了，洛舞鸢就坐在床边，暮寻走了进去，然后将房门轻轻关好。
 “你是不是想说蓝瑾汐的事”洛舞鸢没有起身，只是平静的问道。
 “不是，我想说我们的事”暮寻可不会在这个时候踩雷，他看出了小师姨因为自己说的话在生闷气，这个时候提蓝瑾汐的事，那不就是在找死么...
 所以暮寻并不打算提蓝瑾汐的事，此次来是找她说一下他们之间的事。
 “小师姨...你大概已经从曦泞那里听到了苏栀寒的事了吧？”
 洛舞鸢沉默不语，她答应过曦泞不能对暮寻说出她们之间的秘密，那怕是为了那个坚强的女孩，洛舞鸢都不会辜负了苏曦泞。
 “就算你不说，我也知道，你肯定是从曦泞那个笨蛋那里听到了我的事...”
 暮寻猜得到，曦泞那个笨蛋，肯定会告诉小师姨那些事。
 暮寻已经想的很清楚了...
 “等我下次见到她，我一定要把她屁股打烂...”
 洛舞鸢仍旧是沉默不语。
 “我的事，蓝瑾汐已经调查的清清楚楚了，该说，真不愧是万仙盟女帝么...把我的事都调查的一清二楚了...我想...小师姨你现在应该也知道了不少关于我的事，不过还有一部分是你不知道的，所以，现在我就告诉你，你不知道的那一部分是什么样的”
 暮寻展开了隔音结界，隔墙有耳，有几个傻瓜试图听他的故事。
 可是暮寻并不希望，所有人都知道他过去的那点事，毕竟他自己也不是很愿意说起。
 暮寻其实就是一个胆小鬼，完全逃避了过去，他不是说将过去不放在心上，而是选择了逃避那一切。
 至今为止，他仍旧对以前的那一切，铭记于心。
 “故事...要从一个冬天说起...”
 暮寻是个孤儿，他不知道自己是被遗弃了还是发生了什么事，反正...他没见过自己这一世的父母，他是被一对路过的夫妻捡到的，只可惜，在魔教动乱之中，他们死了，而暮寻也被带到了魔门。
 也是从那个时候开始，所有的一切就是从那个时候开始的，如果没有没有被魔门抓了，或许他就不会遇到苏栀寒，或许，就不会有接下来的这些事，他有可能会成为一个普普通通的人，就那样平静的过一生。
 故事一直诉说到了圣灵宗，直至暮寻一点一滴
 的将这个故事说完。
 洛舞鸢的脸色，也随着暮寻的故事而不断变的阴沉。
 不过暮寻还是有所隐瞒，比如说，他夺取别人灵力的事。
 暮寻并不希望她知道这件事...
 暮寻没办法对自己身边的人下手，他理解失去的痛苦，所以才会珍惜当下所拥有的。
 46、我想要个孩子
 “我想说的，都说完了...”
 暮寻想说的，已经说完了。
 洛舞鸢将手放到了胸口上，心跳的很快。
 暮寻将自己的事完完整整的交代了一遍。
 “为何...如今才向我说这些...为什么...为什么不早一些告诉我”
 “因为，我是今天才下定决心要娶你为妻，所以，我想告诉你这些，我并不希望自己一直被过去纠缠着，也可能是我逃避吧，可我真的不愿再活在过去，因此，我才会告诉你这些，并不是我想告诉你这些，只是希望，我如果要让你做我的妻子，我便不能再隐瞒你这些事”
 暮寻的态度很认真，因此才会告诉她自己的这些事，这是暮寻觉得自己该说的，不该继续隐瞒的事。
 洛舞鸢沉默了一会儿，玉手伸了过来，轻轻地放到了暮寻的脸上。
 被遗弃也好，养父母被杀也好，被魔门的那些人虐待也好...甚至是圣灵宗的那些事。
 洛舞鸢都无法想象，暮寻这一路究竟是怎么走过来的，和暮寻比起来，她只觉得自己活的很幸福，虽说小时候就失去了父母，可是还有一个在乎她的哥哥，还有一个温暖的家可以回去，甚至是，在那之后遇到了他们...
 虽然不愿意承认，可是若雨萱确实就像是她的姐姐一样照顾着她，尽管两个人互看不爽，可若雨萱是洛舞鸢唯一的朋友，唯一的姐姐。
 她至少过的很幸福，那怕是现在，暮寻的这些话，也都温暖着她的心。
 “我说这些，可不是要你为我感到悲伤，我现在活的很幸福，你也看到了，我有你，还有她们，还有云音宗，我可以回去的家，所以，我现在很好，过去的那些事已经不重要了，就算我现在还念念不忘，可我绝对不会再被那些事所束缚，我不会再让自己活在那个时候...”
 洛舞鸢轻轻将他揽入自己的怀中，久久不曾言语。
 暮寻想说的，已经说完了...
 “还有一件事，小师姨，我也希望你能够认认真真的听完，这件事可能关乎着苍玄大陆的未来”
 “苍玄大陆的未来...”
 “圣灵宗的目的，我虽然现在还不清楚圣灵宗的目的为何，不过，苏栀寒一直都在寻找一样东西的碎片，当初师尊和我们之所以会被袭击，就是因为那东西的碎片，那个东西据说是天外之物，不属于这一片大陆，据说，那上面记录着的，是成仙的办法，我不知道这件事是真还是假，不过，远古之时的魔教，曾经聚齐了那样东西，据说他们找到了成仙的办法，以至于...苍玄大陆被魔教所占据，我想...这一段历史，你应该也知道”
 洛舞鸢点点头。
 苍玄大陆确实是有那么一段历史，魔教占领了整个苍玄大陆，以至于现在到处都还能找到魔教留下的踪迹。
 直到魔教被灭，修真界才迎来了希望。
 而今的魔教，格外隐蔽，已经几百年都没有真正的出现过了，只有一部分的魔教麾下的宗派屹立于这一片苍玄大陆上。
 “圣灵宗收集那些东西...虽说我不知道苏栀寒的目的为何，大概，与成仙脱不了什么关系...”
 暮寻若是苏栀寒那么久，可却不觉得苏栀寒是一个执着于成仙的人...
 可是圣灵宗如今的表现，她在疯狂的收集这些，目的...大概也只可能是打开所谓的仙路。
 “算啦...不说这些了...”
 暮寻也不是很愿意提起苏栀寒的事，便也不再多说那些了。
 他将洛舞鸢搂进了怀里，嗅着她身上淡雅的香气，轻声道：“老实说，我本来是不想说这些的，毕竟...圣灵宗的事，与我已经没什么关系了，我现在执着于圣灵宗，无非是因为曦泞的缘故”
 “你始终，还是要去把她接回来”
 “嗯”
 洛舞鸢轻轻抓住了他的衣服，悲伤的望着他：“你会死”
 [299.第299]
 “我不至于在自己没有什么资本的前提下动手...现在不是我去逞强的时候，没有足够的准备，我不会冒险去东灵域，所以，放心吧，我不会在这个时候做傻事的”
 暮寻很清楚，自己现在跑去东灵域，无异于去找死，至少也得拥有天道境的修为，才能尝试这件事，连天道境的修为都没有，即便去了，也不过是被苏栀寒抓住的下场。
 可能下半辈子，真会交代在圣灵宗。
 “你恨苏栀寒”
 “恨...”
 不过也不重要了，与其去考虑这些有的没的，不如考虑一下，往后要怎么面对苏栀寒。
 “不夜天都很美，要出去走走吗？”
 洛舞鸢并非是个喜欢热闹的人，便摇头拒绝了。
 不夜天都再怎么的繁荣美丽，对于洛舞鸢而言，也不及此刻两人单独相处的温馨。
 她现在只想呆在他的身边，嗅着令她感到安心的气息，不愿再去做其他事了。
 “暮寻...我想要了”
 暮寻听闻，轻轻松开了自己的手。
 洛舞鸢含情脉脉的望着暮寻，眼中多了几分期待。
 她的玉手落到了暮寻的胸膛上，不等暮寻发话，他已然被洛舞鸢推倒，洛舞鸢顺手压了过去。
 红唇微启，亲吻上去，两份柔软结合，洛舞鸢轻轻抓住了暮寻的手，十指交叉，她紧紧地抓着这只手，贪婪的品味着他的味道。
 “那个女人...当真没有对你做什么？”
 “没有...”暮寻也很意外，蓝瑾汐真的什么都没敢做，除了偶尔会调皮一下之外，并未做出什么令他感到不舒服的事。
 她确实是很聪明，也懂得克制，甚至是在那个时候选择了放手，而不是抓住暮寻不松手。
 她考虑到了万仙盟与南天域诸多宗派的问题，考虑到了自己的问题，也考虑到了他的心情。
 不得不说，蓝瑾汐...确实聪明...
 身为中州女帝，她确实是拥有着过人之处。
 “你身上...沾染了不少她的味道...”
 “大概吧，她喜欢随身携带香囊”
 “我不喜欢这个气味”洛舞鸢冷声道。
 “那...让我染上你的气味？”
 洛舞鸢听闻，嘴角一扬，玉手轻轻扯下了那条裹住腰肢的束带。
 “好啊，那就让你染上我的气味...永永远远都不会散...”
 “好啊...”
 “暮寻...我想要个孩子...”
 48、幕间
 “暮寻哥哥”
 一直在门口等着的夕瑶见到暮寻来了，连忙走了过去。
 昨天原本想好好说话的，结果他一夜未归，一直到今天早上才出现。
 “师尊呢？”夕瑶看了一眼 暮寻身后，只要灵熙宗宗主若雨萱，她正在和若浅瞳交谈着什么。
 “累了，睡着，走吧，我们去万仙盟朝会就好了”暮寻拉起夕瑶的手，十指紧扣，朝着门外走去。
 “暮寻哥哥，你忘记洗澡了”
 “啊...”
 “都是味...”夕瑶幽怨的说道。
 看来昨天晚上发生了什么事，已经不言而喻了，仅仅只是从他身上的味道已经推断得出来，昨天晚上究竟发生了什么事。
 “那，今天晚上你要闻个够吗？”
 “要！”
 暮寻只是开玩笑的，倒没想到夕瑶答应的那么彻底。
 暮寻无奈的苦笑了一下，就算是他，也不可能那么厉害啊...
 该休息的时候还是得休息一下才行的。
 “走吧，先去万仙盟朝会”
 “嗯...”夕瑶贴了过去，现在夕瑶也不会再去考虑谁谁谁的目光了，就只想和他黏在一起。
 “今天晚上...你要是不好好补偿我，我就不给你洗衣服了”
 “嗯嗯，一定好好补偿你”
 “嗯...”
 这段时间，夕瑶真的是想他想的太苦了，明知道他被抓了，自己却是无能为力，这种感觉，真的令夕瑶很不舒服。
 外面不远便是苍穹宫了，也走不了几步。
 “这一次就你和小师姨来了啊，其他人呢？”暮寻对身旁的夕瑶问道。
 “宗主要留守云音宗，月师姐现在也从禁足之中解放了，不过此次月师姐被留在了云音宗，毕竟还需要一个人镇守云音宗才行”
 “这样啊...”
 倒也好，万仙盟朝会的事，暮寻打算自己一个人解决掉就好了，也没必要再去麻烦忧璃和小师姨。
 通往苍穹宫的路上，熟悉的面孔一个个的出现。
 尹玥灵与尹欣灵向暮寻打了个招呼，尹玥灵还是坐在轮椅上，不过却调皮的跺了跺脚，就像是在说自己已经开始恢复了。
 她之前便说过是来不夜天都来治疗双腿的，现在来看，确实是有奇效。
 夭月不知道从什么地方冒了出来，一把抱住了暮寻的 另一只胳膊。
 “你怎么一股味啊，是忘记洗澡了吗？”
 “少嘴贫，夭夜姐姐呢？”
 “要照顾悠悠和夭夭，所以万仙盟朝会她就不来了，留在那边休息，说起来，雪鸢仙子也没来，这一次你代替云音宗吗？”
 “我再怎么样都是瑶笙峰之主，怎么就不能代替云音宗了”
 “那我要坐你旁边”
 夕瑶不满的看了一眼夭月，夭
月只是吐了吐小舌头。
 “你可是枫花谷主，矜持点”暮寻提醒道。
 “可我也是你的小狐狸啊，在自己喜欢的男人面前，要那么多矜持做什么，又不是面对那些人，对吧”
 夭月可不在乎那么多，在自己喜欢的人面前，就算控制不住又怎么样，她都恨不得现在就把他推倒。
 尤其是她身为灵兽族，嗅觉比人族可灵敏了太多太多，暮寻身上石楠花的气息，已经让她脑袋一阵晕乎乎的了。
 “今天晚上，可以陪陪我吗？我想你了”
 “不可以！今天晚上是我！”夕瑶难道站出来捍卫自己的地位。
 “那要不我们一起”夭月倒是一点都不在乎。
 夕瑶沉默了，她不擅长和夭月说话，夭月的性格有的时候太过洒脱了，根本不在乎那些细节。
 夭月得意一笑，看来夕瑶还是很好搞定的。
 “好了，不要胡闹了，到苍穹宫了”
 进入苍穹宫，因为暮寻之前就人七王尽快安排好，所以苍穹宫内，早已安排的妥妥当当。
 每一个席位都安排的非常妥当，还放置了宗门的徽章。
 暮寻带着夕瑶来到了云音宗所在的席位落座。
 云音宗左边是天极宗，右边是灵熙宗，后面是枫花谷。
 南明剑宗与天影阁被安排在的位置离云音宗非常的远。
 总觉得，这是蓝瑾汐故意的...
 夭月一点要坐在枫花谷席位上的意思都没有，贴着暮寻就来到了云音宗的席位上，二话不说就把暮寻的腿当枕头靠了上去。
 “摸摸我的耳朵嘛”
 “你啊...堂堂枫花谷主，好歹也是法相境的强者，还是女王”
 “不管什么时候，我都只是你的小狐狸”
 暮寻无奈一叹，只能摸了摸她的狐耳和脑袋。
 “是不是担心我的事？”
 夭月愣了一下，脸色也稍稍改变不少。
 “傻狐狸...”暮寻看得出来，夭月这是在担心他的事，所以才会这样。
 “吓死我了你知道吗...”夭月委委屈屈的念着。
 “昨天不就说了，我没事，蓝瑾汐没对我怎么样”
 “我还是担心啊...”
 “知道啦知道啦，你这傻狐狸”
 “知道可不顶用，我想要”
 “胡闹，这里可是万仙盟朝会的会场”
 “我才不管”
 “你可别胡闹”暮寻一把抓住她的一条一把捏了一下。
 “唔...”
 夕瑶羡慕的看着。
 “怎么？你也想长尾巴？”
 夕瑶下意识的摇摇头，上次给她留下的心理阴影，至今还铭记于心呢...
 曦泞姐姐那个笨蛋...
 若浅瞳突然冒了出来，二话不说小屁股坐到了夭月头上，夭月吓了一跳，连忙缩了回来，若浅瞳顺势坐到了暮寻怀里。
 “你做什么？”夭月不满的问道，像是炸毛了似的。
 “这里，今天属于我！”若浅瞳也是一点都不让的！愤愤不平的看着夭月。
 夭月本来没什么心思和这样的小丫头胡闹，不过瞧若浅瞳的眼神，她就很不爽，什么叫那是属于她的！
 夭月可是早就迫不及待了！今天那一定是属于她的！
 咚咚！
 夭月和若浅瞳一同捂住了头。
 “别胡闹了，万仙盟朝会，稍微矜持点”
 “哼！你还好意思说，我明明都是你的未婚妻了！你为什么一点都不宠我！我不管！她们有的我也要！我也要！我不管！”
 暮寻捏起若浅瞳的小脸蛋扯了扯。
 “再扯我就要洗你”
 “你属小狗的吗，还咬死我呢，乖乖呆着吧，不要胡闹了，你也是”
 “我也要坐你腿上”
 “我也...我也想...”
 “婉婉？”
 司徒婉婉不知道什么时候来的，也扯了扯暮寻的衣服。
 这是万仙盟朝会还是他的修罗场啊...
 [300.第300]
 搞定了小师姨，却是忘记了还有这么几个麻烦...
 49、万仙盟朝会
 随着各个宗派的到齐，万仙盟朝会，便也开始了。
 暮寻瞧了一眼，也就只有东灵域的圣灵宗，北晨域的星宿殿以及西玄域的瀚海宫并未抵达，其余的宗派，几乎已经抵达了万仙盟朝会的会场。
 估计，是不会来了吧，圣灵宗不必多说，苏栀寒对于这些并不感兴趣，至于星宿殿与瀚海宫这些年来也逐渐的脱离了万仙盟的掌控，成为了一方超级大势力。
 此等情形，对于蓝瑾汐而言 ，确实是举步维艰，要维持万仙盟的主导的地位绝非那么容易的一件事。
 而今万仙盟的名望尽管在她的手中稍稍恢复了一些，可也不过是杯水车薪罢了。
 随着鼓声与编钟齐鸣，伴随着一声嘹亮的凤鸣，高台之上的王座上，一
道赤火悄然浮现。
 蓝瑾汐迈出赤火。
 她今日穿了一身赤火凤袍，头戴金钗凤冠，神情严肃
 ，自她出现的那一瞬间，天地间的温度都不由得高涨了几分。
 赤火带来的恐怖高温，众人的心中也是不由得惊叹了一下，这边是天道境巅峰的修为，这种恐怖的压迫感。
 “她就是...万仙盟女帝蓝瑾汐上尊...”
 “是啊，她就是蓝瑾汐，是不是很意外，不是个老太婆”
 蓝瑾汐仿佛听到了暮寻的声音，眼神幽怨的瞧了一眼暮寻，云音宗的位置是她故意安排的，她站在高台之上，可以完完全全的看到底下云音宗的情况。
 洛舞鸢没有来，蓝瑾汐倒是有些意外，不过暮寻来了倒也可以，毕竟他是瑶笙峰主，可以代替云音宗宗主。
 “拜见万仙盟盟主火凰女帝上尊！”
 众宗派皆起身跪拜，暮寻也理所当然的起身跪拜，不论怎么样，蓝瑾汐都是万仙盟盟主火凰女帝。
 蓝瑾汐只是玉手示意了一番，众人起身入座。
 “天道恢弘！万仙朝会！本座在此欢迎诸位的到来...”
 蓝瑾汐开始了自己大段的表演。
 “为何...我有一种，很熟悉的感觉...”
 婉婉望着高台上的蓝瑾汐，心中有一种莫名其妙的熟悉感。
 “毕竟她是你姐姐”暮寻淡然的说道。
 “万仙盟朝会结束之后，和我走一趟吧”
 “姐姐...”
 “嗯，她是你姐姐，火凰女帝是你的姐姐，你母亲的亲姐姐便是她的生母，所以啊...她是你的表姐”
 婉婉并不知道自己与蓝瑾汐的关系为何。
 此刻多少有些觉得不可思议，自己与火凰女帝竟有着这样的一层关系。
 “姐姐...”婉婉不由得感到一阵畏惧，因为火凰女帝手段雷厉风行，世人皆知，她凭自己一己之力便撑起了如今的万仙盟，如今的万仙盟与其说是万仙盟不如说是火凰女帝独自一人撑起了这一切...
 谁都明白，万仙盟还能延续至今，皆是因为火凰女帝的存在。
 “她...她...她...”
 暮寻将手放到了婉婉的头上：“放心吧，蓝瑾汐是个好姐姐，就这段时间相处下来，至少，我是这样认为的”
 暮寻稍稍替蓝瑾汐说了几句话。
 蓝瑾汐完全听到了暮寻的话，眼神便瞧向了婉婉，婉婉恰好看了过去，视线与蓝瑾汐撞在了一起，这一瞬间，婉婉只觉得自己的心脏都不由得被揪紧了一般，默默地低下头去。
 就算她相信暮寻说的都是真的，可是她还是第一次与这个所谓的姐姐见面，对于婉婉来说，蓝瑾汐仍旧是一个陌生人那样。
 暮寻倒也不会为难婉婉，便道：“若是不愿意的话，那就不见了，不过，她是如今凤凰一族唯一一个修炼成了凤凰圣体的存在，你若是能够得到她的协助，之后你的体质亦可成为凤凰圣体，我觉得，蛮不错的”
 “可以成就凤凰圣体...那样的话...我的修为...我的力量...是不是就能够好好保护好你了...就像她那样强大”
 婉婉突然有些激动了起来。
 暮寻瞧着婉婉这样，不由得一笑：“会啊，不过你要自己决定，要不要去见这个姐姐”
 “嗯！我要”
 婉婉激动的 点了点头，如果是那样的话，她想要见一见这个姐姐。
 “蓝瑾汐是给你喝了什么迷魂汤，你居然会向着蓝瑾汐”一旁的若浅瞳不满的说道。
 她可还没有忘记呢，那天自己被蓝瑾汐嘲讽的事，蓝瑾汐就那样明目张胆的从她手里夺走了暮寻。
 原本，蓝瑾汐不来的话，她还能好好和暮寻独处一段时间，她的美梦，完全被蓝瑾汐给打破了。
 想起这件事若浅瞳就恨的牙痒痒。
 “终有一天，总有一天我会报仇的！哼！”
 “臭丫头，可不要找事”
 “你...你到底得了她什么好处啊？为什么要替她说话？我不明白”
 若浅瞳真的不明白暮寻为何会替蓝瑾汐说话，他明明是被蓝瑾汐给抓了...
 为什么啊...
 她真的不明白，明明自己努力了那么就，到头来却是被蓝瑾汐给截胡了，没有得到什么安慰也就罢了，暮寻居然还向着蓝瑾汐说话。
 “就事论事，她还真没对我怎么样，这段时间以来，我都是在不夜天都到处玩着，顺便，在她的帮助下修炼，否则，我也不会这么快便回到法相境的修为”
 暮寻不过是就事论事罢了，当然，暮寻也明白，若浅瞳心中的不痛快，毕竟，这种事不论是发生在谁身上，都会不痛快，她生气也是理所当然的。
 暮寻轻轻地将若浅瞳抱到了自己怀里：“好啦好啦，你就和炸毛的小猫那样，不要生气啦”
 “你还知道我在生气...我受了这么多委屈，你都不理我，我不是你是未婚妻吗...就算你是被迫离开的，可是你知道吗，
 我到底有多想你...昨天好不容易见面了，你甚至是都不理我，就知道欺负我，就知道一次次的欺负我”
 若浅瞳委屈极了。
 “好啦好啦，之后再补偿你”
 “哼”
 蓝瑾汐听的心中一片酸涩，恨不得立刻下去把暮寻揪过来自己的身边。
 不过，接下来的话很重要了，现在可不是做那些事的时候。
 圣灵宗...
 ————————
 不夜天都外。
 随着空间的一阵扭曲，三位两鬓斑白的老妪踏出空间，那三人正是圣灵宗的三花婆婆。
 “宗主将亲自驾临此地，我等必须尽快做好准备，恭迎宗主驾临”
 50、诉苦？
 万仙盟朝会的会场。
 蓝瑾汐开始了新一轮的演讲。
 底下的各个宗派已是一副昏昏欲睡的模样。
 这些宗派来这里，无非是想从万仙盟这里捞好处罢了。
 暮寻品茶看戏，与一旁的雨萱姨聊着云音宗与灵熙宗的一些事。
 毕竟若浅瞳要嫁给暮寻的话，那云音宗与灵熙宗的事就得考虑清楚了，再怎么样若浅瞳日后都会是灵熙宗宗主，这是不可避免的结果。
 那到时候若浅瞳到底是应该留在云音宗呢还是留在灵熙宗，这可是个问题。
 “诸位！万仙盟即将覆灭！”
 蓝瑾汐的一句话，突然引爆了全场，所有人的目光立刻集中到了蓝瑾汐一人身上。
 万仙盟朝会，无非就是听万仙盟盟主对于修真界之后的规划。
 一开始的内容，暮寻并不感兴趣，便没怎么听。
 直到蓝瑾汐突然说起了这样的一句话，即便暮寻不想听，也只得老老实实的去听。
 毕竟这事关修真界，他身处这个地方，不可能完全不在乎，这才安静的听了起来。
 “而今苍玄大陆，万仙盟只能再保全一段时间的太平，诸位恐怕也都明白，前代万仙盟盟主治理不当，使得万仙盟如今颓势已盛，而今的万仙盟已无法插手的宗派数不胜数”
 数不胜数...
 暮寻倒是觉得蓝瑾汐在夸大其词了。
 “因此本座决定，改革万仙盟，既然诸位皆想脱离我万仙盟的统御，本座也该尽力完成此事，毕竟本座已经有太多的敌人，皆是为了诸位不得不得罪诸多宗派，而今的万仙盟，早已没有了曾经的实力，即便本座有着雄心壮志，只怕大厦将倾，本座也无能为力”
 暮寻突然觉得，这蓝瑾汐，是在故意说这些话的...
 “自古以来，万仙盟一直是统御修真界的存在，而今时代已经不同了，若是当今修真界不再需要万仙盟，本座可满足诸位的心愿，自此万仙盟不再干涉苍玄大陆诸多宗派的纷争与稳定，苍玄大陆如何，本座可以不管”
 这是在诉苦吗？
 暮寻不觉得蓝瑾汐会是一个诉苦的人，她仿佛是在故意这样说，故意让这些人听到如今万仙盟的困难之处。
 而且这些皆是事实，万仙盟确实是逐渐失去了掌控苍玄大陆的资格，毕竟宗派崛起，实力为尊的世界，没有谁会愿意一直遵守万仙盟制定的规则。
 强者为尊，只要足够强，便可在这一方天地活下去。
 “诸位不必担忧，诸位皆是强大宗派，自然有着自保之力，日后万仙盟将化整为零，成立一新宗派，屹立中州，万仙盟，将不再给予诸宗派资源与保护，万仙盟将全力自保，以求面对在不久的将来，这一片大陆会发生的巨变”
 蓝瑾汐美眸扫视过每一个人。
 “万仙盟统领修真界千万载，而今也到了万仙盟该退出的时刻了，毕竟诸位也并不希望被万仙盟的规矩所束缚，那本座也该满足诸位的意愿，这一次万仙盟朝会，将会是最后一次，万仙盟将改变，当然，这还是要看诸位的意思，若是诸位仍旧愿意遵从万仙盟的规矩，或许万仙盟还能再维持一段时间，不过大厦将倾，只是个别一些宗派愿意服从万仙盟终究是无济于事，修真界之事，诸位也都明白，强者为尊，而今万仙盟并非是强者，而是一个垂暮老者”
 底下的人，脸色愈发难看。
 “本座言尽于此，如何抉择，本座自有打算，也不必劳烦诸位替万仙盟决定万仙盟的前程”
 蓝瑾汐的演讲结束了，所有人都陷入了沉默之中。
 蓝瑾汐是个聪明的女人。
 她即便是要针对圣灵宗，也绝对不会公开的表示，因为谁都明白，如今的圣灵宗究竟是多么恐怖的存在。
 所以，蓝瑾汐的方针并非是针对圣灵宗，而是要增强万仙盟的实力 。
 自身的实力不够强大，那么就算是可以团结苍玄大陆的诸多宗派也无济于事。
 所以蓝瑾汐的角度非常的刁钻，就像是故意渲染了未来修真界将发生大乱，颇有种恶意传播恐惧。
 毕竟万仙盟都不再干涉修真界的事了，
 甚至是表现出了一幅畏惧的模样，而万仙盟的矛头，直接指向了那些不遵从修真界规矩的宗派。
 如今不遵从修真界规矩的宗派是那些，谁都知道。
 今日没有到场的宗派是那些，一目了然。
 那些宗派的强大，必定会使得底下的宗派人心惶惶，毕竟之前有着万仙盟的存在，还能达到制衡，如果万仙盟不复存在，他们的覆灭，不过是瞬息之间罢了。
 尤其是对于那些小宗派来说，更加的恐惧。
 毕竟，修真界本来就是夺取资源才能活的一个地方，内卷也是理所当然的，大宗派拥有着自己的灵脉福地，自然是不需要过多的担心，只要本身的力量足够强大，便不会有什么问题。
 可是那些小宗派，就不一定了，如今可以庇佑小宗派的，唯有万仙盟，万仙盟便是他们唯一的希望。
 暮寻看着那些人，许多宗派都陷入了沉思，如今修真界可以稳定，基本上是因为万仙盟的存在，万仙盟一旦消失了，后果不堪设想。
 宗派之间的矛盾，势必会爆发，从而修真界大乱，修士之间的战役，恐怕...天地都将被颠覆不可。
 蓝瑾汐这一手，可以说是故意在吓唬这些人，若是万仙盟倒了，这些人都得死。
 不过这也是事实，修真界的平静，原本也是依托万仙盟存在的基础上才能拥有这种平静。
 蓝瑾汐看似是在诉苦，实则是在警告这些人。
 毕竟万仙盟倒了，真的对这些人没什么好处。
 到时候万仙盟身处中州，本身拥有强大的实力，即便万仙盟不再管理修真界之事，亦可自保，毕竟背后再怎么样都还有着凤凰一族的存在。
 蓝瑾汐这一招，看似是自己在尽心尽责的想办法解决问题，实则是把问题扔给了这些人去想。
 暮寻抿了口茶，不由得一笑，火凰女帝始终是火凰女帝，她岂会那么容易便败北，她这是打算把这个修真界都拖下去 ，老老实实的服从万仙盟的决定。
 否则的话，正如蓝瑾汐说的那样，她大不了不管了，吃万仙盟喝万仙盟的到最后还要反过来坑万仙盟，这搁谁身上受到了。
 蓝瑾汐可是个绝顶聪明的女人，她夺取人心的方式，不是自己以德服人以武服人，而是要这些人心甘情愿的服从于她，祈求她的庇护。
 [301.第301]
 51、女帝的手段罢了
 万仙盟朝会会场，此刻一片肃静。
 所有人的脸色皆阴晴不定。
 “她这是想让万仙盟千万载来的基业毁于一旦吗...”若浅瞳嘟囔了一句。
 “她很聪明，确实是很聪明”若雨萱抿了口茶，暗自一笑。
 “是啊，她是个聪明的女人”
 “什么意思啊？你们两个为什么都要夸蓝瑾汐，她到底那里聪明了，她现在可是在处处示弱，根本就没有女帝的威严，万仙盟可是统领这个修真界的存在，她这样如何当好这个女帝”
 “你这小丫头，平日里让你多读书，你只知道修炼，只知道看灵技功法剑谱的，你这样认为怎么把灵熙宗交给你啊，笑暮寻，你以后可得好好教教她，这臭丫头平日里古灵精怪的，现在怎么就不明白了”
 “她这么个古灵精怪的小丫头，怎么可能不明白，她只是看蓝瑾汐不爽罢了”暮寻无奈笑道。
 “不明白...”若浅瞳稍稍考虑了一会儿。
 “我明白了，这个臭女人，是在故意吓唬人来稳固万仙盟的地位！”若浅瞳并非笨，只是一时之间没想通罢了。
 “你看，她现在不是明白了么，若是万仙盟真的倒下了，到时候灵熙宗这样的大宗派还能自保，底下的那些小宗派，可就得彻底被抹除了”
 “可是就算团结这些小宗派始终是难登大雅之堂啊”
 “小浅瞳，你可知道众人拾柴火焰高这个道理”
 “那些小宗派而已”
 “小宗派，苍玄大陆上，林立着万千小宗派，仅仅只是我东域地界，除了我灵熙宗之外，还有数千宗派，其中也有不少实力强大的宗派，这些宗派一旦完全由万仙盟所掌控，到时候的结果，可想而知，你真觉得，灵熙宗可凭一己之力便可抹除全部的威胁？即便可以抹除，可灵熙宗要付出的代价为何，我灵熙宗可并无火凰女帝这种一己之力便可撑起一方天地的强者，火凰女帝是拥有着这个资本才敢这样说这样做，你也看到了，我与小舞鸢联手，也未必是蓝瑾汐的对手”
 “所以，这臭女人的目的，是向整个修真界施压啊...看似处处都在示弱，将万仙盟说的一无是处，本质上却是在说，修真界若是没了万仙盟，到时候矛盾激增，大家一起完蛋是吗？”
 若浅瞳不由得看向宝座上衣服慵懒模样，毫不在意的在品茶的蓝瑾汐。
 这个女人...好卑鄙啊，她当真可以什么都不管，眼睁睁
 的看着苍玄大陆陷入一片混乱。
 可是话又说回来，底下的人都在给万仙盟不断的添麻烦，甚至是不服从万仙盟，那万仙盟的结果也是覆灭。
 她凭什么要护着修真界？
 若浅瞳能够理解，若是她拼死拼活的护卫修真界，底下的这些宗派不仅不听话，甚至是不断的制造麻烦，那她凭什么要护住修真界？
 完全没道理！
 “我似乎...理解她的苦衷了，我若是她，我也会是这样的选择”
 “不得不说，苍玄大陆这数千年来没有什么太大的风浪，确实是因为万仙盟的存在，多少还是遵从着万仙盟的规矩，若是万仙盟彻底的没了，到时候...必定是天下大乱...”
 若雨萱无奈叹了口气。
 “本来各个宗派之间就有着仇恨，修炼本就是争夺那不多的资源，谁能够得到谁便赢了，所以，你现在还觉得蓝瑾汐笨吗，这个女人，聪明至极”
 暮寻也不由得感慨了一句，毕竟他最近已经被蓝瑾汐坑的够惨的了，几乎被蓝瑾汐拿捏了一样。
 “正如她说的那样，万仙盟就算不再管理修真界，仅仅只是凭借中州的地理位置以及万仙盟本身的力量，想要自保可以说是轻而易举，甚至是，万仙盟可以倒戈相向，灭掉那些对他有危险的宗派，当今苍玄大陆上，万仙盟的对手，也就那么一个，唯有圣灵宗，才是万仙盟的对手”
 所以，蓝瑾汐这是在指桑骂槐呢，最不听话的，最能够给修真界带来威胁的是谁，不言而喻。
 蓝瑾汐从头到尾没有提起圣灵宗一个字，甚至是没有提起那些不服从万仙盟统御的宗派，而是从头到尾都在诉苦似的，都在说着万仙盟的惨状。
 可是...
 这女人却是实打实的在背地里捅刀子。
 “我现在明白你为什么不让小舞鸢来了，你该不会是打算率先臣服于万仙盟吧？”
 若雨萱似乎明白暮寻想做什么了。
 “雨萱姨呢？你是怎么打算的？”
 “老实说，万仙盟本来就统御修真界，即便是我灵熙宗也是万仙盟麾下的，就算说臣服于万仙盟，也是理所当然的一件事，不过以小舞鸢的性格，她肯定是不会向着一个昨天才大打出手的女人表示臣服，难怪你不让她来，毕竟那样的话，云音宗不得成众矢之的了”
 “不...小师姨就算对蓝瑾汐不爽，也绝对不会拿云音宗开玩笑，她很聪明，知道这个时候应该做什么”
 “你啊...搞半天你不是担心小舞鸢不愿意服从万仙盟，你是在保护她，不让她向蓝瑾汐表示臣服”
 “是啊，臣服的是我暮寻，与洛舞鸢有什么关系呢，况且人言可畏，昨天才发生了这些事，现在确实是不适合小师姨来，这件事交由我便可”
 “那，我便助你一臂之力吧”
 暮寻很清楚，想要对抗圣灵宗，万仙盟的力量是必不可少的，蓝瑾汐这一步棋走的很危险，必须要有一个可以理解她的人在此刻站出来表示臣服于万仙盟，才能带动那些还在犹豫的宗派，而且这个宗派必须要有一定的影响力才行，否则的话...
 “...”
 暮寻突然意识到了什么，旋即看向蓝瑾汐。
 蓝瑾汐也是冲着暮寻一笑，仿佛在说，你可终于想明白了似的。
 “该死的！这屑女人！又是瞄准我来的！”
 若雨萱瞄了一眼蓝瑾汐，然后不由得笑了起来：“看来小暮寻你也有被拿捏的一天啊，这蓝瑾汐，该不会是你的克星吧”
 眼下万仙盟朝会上，也就暮寻能够立刻理解蓝瑾汐的心思了。
 这屑女人把他抓来这里，不仅仅是想调戏他，完全是想调教他啊，她把心思完完全全的告诉了他，导致他现在立刻能明白她的心思，并且做出选择，所以...这屑女人打从一开始就考虑清楚了！
 52、彼岸花生
 暮寻心中苦笑 。
 算计别人原本是自己最擅长的事，可是自己此次却是被蓝瑾汐算计的彻彻底底。
 这屑女人对他的感情是真的，利用自己的感情来迫使他妥协也是真的一样...
 这女人对于自己感情的利用，可以说是达到了完美，暮寻可是被拿捏的死死地。
 不过，这如果关乎利益的话，这也是暮寻想要得到的结果，因为，万仙盟可以为他所用，蓝瑾汐的目的无非就是在告诉他，万仙盟可以是她的，也可以是他的，因为蓝瑾汐一定会听他的话。
 这屑女人...当真是把这一套玩的贼溜...
 暮寻起身主动上前，所有人的目光一瞬间凝聚到了暮寻一人身上。
 蓝瑾汐收敛了自己的几分慵懒，坐正了身姿。
 她明白，如果是暮寻的话，一定能够在这个时候回应她。
 因为暮寻可以理解她的心意，而且，这其中的利益关系，暮寻也是最能够理解
 的，所以打从一开始，此次的万仙盟朝会蓝瑾汐便已经想的透彻。
 当然，若是暮寻不愿意，蓝瑾汐也绝不会为难他。
 暮寻叹了口气，单膝跪下拱手道：“云音宗瑶笙峰主暮寻愿率云音宗誓死追随万仙盟盟主火凰女帝上尊！云音宗愿为万仙盟赴汤蹈火在所不辞！”
 若雨萱大致明白了蓝瑾汐与暮寻究竟在做什么，既然云音宗示意了，那么灵熙宗绝不会在这个时候掉链子弃云音宗于不顾。
 若雨萱立刻起身，来到暮寻身旁，单膝跪下拱手道：“灵熙宗若雨萱愿率灵熙宗誓死追随万仙盟盟主火凰女帝上尊！”
 夭月瞄了一眼蓝瑾汐，眼中稍有些不满，却还是起身过去，既然暮寻那样做了，那么枫花谷也该追随暮寻而动，毕竟，自己这个枫花谷主，不还是他的女人，他或许才是枫花谷真正的主人也说不定呢。
 “枫花谷白夭月愿率枫花谷誓死追随万仙盟盟主火凰女帝上尊！”
 婉婉也立刻起身，颤颤巍巍的走到了暮寻身旁单膝跪下：“天极宗...司...司徒婉婉...愿率...率领天极宗...誓死追随...万仙盟盟主...火凰女帝上尊...”
 蓝瑾汐将自己的视线落到了这个今日才初次见面的妹妹身上，眼神温柔的点了点头。
 “快去啊，你还愣着做什么呢”尹玥灵向尹欣灵提醒道。
 尹欣灵连忙过去单膝下跪道：“南明剑宗尹欣灵愿率南明剑宗誓死追随万仙盟盟主火凰女帝上尊！”
 南天域的大宗，几乎就是在这一刻，完全的表示了自己的服从。
 其余南天域的小宗派见到这一幕，连忙起身跪拜宣誓，毕竟南天域的大宗，包括最强的灵熙宗与天极宗以及如今崛起的云音宗都选择了宣誓效忠于万仙盟，他们这些小宗派若是在这个时候没有什么表示的话，那必定是找死的行为。
 失去了万仙盟的庇护，这些小宗派，很难在夹缝之中生存，谁都不想在这个时候得罪了万仙盟，那是最不理智的选择，所以，如今遵从万仙盟才是他们最好也是最后的选择。
 随着南天域所有的宗派逐渐表示了自己的城府，其余的宗派也都按耐不住自己心中的恐惧，纷纷上前表示服从。
 眼看着众多宗派都在此事立下誓言表示对万仙盟的服从，即便是那些大宗派，此刻也是一阵哆嗦，毕竟那么多的宗派加起来，若是将来修真界真的失去了万仙盟的制衡，到时候，那怕是他们这些大宗大派也将日子难过。
 蓝瑾汐的计划得逞了。
 几乎这一刻，所有的宗派，此次参加万仙盟朝会的宗派，皆一一起誓服从于万仙盟。
 蓝瑾汐心中的石头也就算是落下了。
 毫无疑问，今天就是威逼这些宗派，谁都明白，万仙盟真的倒下了，对他们可不会有半点好处，万仙盟绝对不能再处于被动的局面，若是万仙盟一直处于被动的局面，那么日后苍玄大陆势必会陷入一片混乱。
 那怕是为了自己的利益着想，谁都不会在此时弃万仙盟与那些规矩不管。
 暮寻不由得感慨，这女人一步棋便逆转了万仙盟的颓势，以此等手段再度使得万仙盟凌驾于众宗派之上。
 蓝瑾汐好手段，虽说被蓝瑾汐坑了，不过，某种意义上来说也算是暮寻心甘情愿了。
 万仙盟不能倒下...
 这一点是谁都明白的道理，若是万仙盟倒下，苍玄大陆的结果会如何，暮寻能预见。
 他不在乎苍玄大陆会如何，可他不愿因为任何原因而被夺走如今所拥有的这一切。
 所以，为什么不满足蓝瑾汐呢，反正对于暮寻来说不会有丝毫的损失。
 万仙盟朝会，许久不曾有过这样的场面了，自从万仙盟当年被圣灵宗一举斩杀众多核心之后，万仙盟便一直一蹶不振，直至蓝瑾汐接手万仙盟以来，也并未恢复多少。
 此刻，那些老一辈的万仙盟成员看到这一幕，不由得想起了万仙盟曾经的辉煌。
 若是此世间再无圣灵宗的话，苍玄大陆一定能够在万仙盟的统御下繁荣昌盛。
 蓝瑾汐突然起身，正当众人以为蓝瑾汐要说什么话的时候，蓝瑾汐的目光却是看向了远处，她似乎注意到了什么，旋即一个闪现来到了暮寻的身旁，一道灵力注入了暮寻体内，暮寻甚至是不知道发生了什么事，只是那一瞬间！暮寻只觉得自己体内的灵力发生了翻天覆地的变化！
 蓝瑾汐为暮寻戴上了一个面具，旋即抓起他的胳膊，直接将他扔了出去！
 众人皆不理解蓝瑾汐在做什么！
 可是下一瞬间！一股恐怖的灵压瞬间落下！
 那一瞬间！所有人的内心皆一阵巨颤！
 浩瀚的灵力接踵而至！
 三位两鬓斑白的老妪身着华丽的衣袍走进了万仙盟会场。
 三位老妪双手结印，一道恐怖
 的灵力直冲云霄！
 高天之上，三人的灵力如蛟龙盘旋！开辟出了一条通天之路！在尽头凝聚成了一道庞大的空间之门！
 “我等于此恭迎圣灵宗宗主苏栀寒上尊亲临！圣花生！圣门开！恭迎我主！！！”
 老妪嘶哑的声音回荡于天地之间！
 随着那一道灵力的出现！天地间的温度骤降！无数鲜红落下！顺着三人的灵力落至地面！
 刹那间，无数鲜红长出了一朵朵妖艳美丽的彼岸花铺满了通天之路。
 玉足踏出了圣门，迈着轻盈的步伐，悄然浮现。
 “我等圣灵宗恭迎宗主苏栀寒上尊！！！”
 53、苏栀寒
 火凰塔。
 暮寻爬了起来，他被蓝瑾汐直接扔到了火凰塔上。
 高天之上，彼岸花螺旋而下，宛如天梯。
 鲜花的彼岸花，宛如暮寻心中滴落的血那样殷红。
 他望着那一幕，瞳孔收缩，表情变的木讷呆滞。
 那一刻，他的内心仿佛被无尽的黑暗所包裹，回忆起了过去的那一切，那挥之不去的阴霾。
 暮寻不由得蹲了下来，胸口一阵沉闷，呼吸变的急促，却又觉得自己快要窒息了似的。
 他很想立刻头也不回的逃跑！永永远远的逃离这个地方！逃离她！
 逃离这个...
 他这辈子都无法忘记的女人...
 “苏栀寒...”
 ——————
 [302.第302]
 她的出现，仿佛令这一片天地刹那间黯然失色。
 恐怖的气息，弥漫至整个不夜天都的每一个角落，彼岸花带着如血般甜腻的香气，飘散至不夜天都的每一个角落。
 白皙精致，如藕芽一般粒粒分明的玉趾轻踏花蕊，花蕊舒展开，血红的花瓣轻轻包住了那只完美无瑕的玉足，她好像没有一点重量那般，玉足落下，那彼岸花只是微微倾斜，便又将她抬起。
 那双美眸，如紫水晶般妖艳神秘，冷淡而又平静，无丝毫波澜的起伏，宛如看尽世间沧桑，那么的深邃。
 美眸扫过众人，底下的众人只觉得这一片天地，此刻尽为她所有，恐怖的气息，压的他们抬不起头，令得他们都无法抬头去欣赏她那美艳的身姿。
 她的视线，最终落到了蓝瑾汐身上。
 蓝瑾汐玉指轻轻旋赤火飞旋而起！赤火凝为火凤，载起蓝瑾汐，掠上高天。
 “许久不见，苏栀寒”蓝瑾汐声音冷彻，却又平淡的听不出分毫情绪。
 即便她心中对苏栀寒充满了不满与憎恨，却也明白，如今的她并非是苏栀寒的对手。
 她已经完全看不透了，这个女人的修为如今究竟到了何等地步。
 “万仙盟主”她的声音，冷彻刺骨，空灵的犹如九天之外而来。
 又如雪峰吹来的飞雪，刹那间使得天地间的温度骤降了几分！所有人都不约而同的感觉到了一股恶寒将他们所笼罩。
 那恐怖的气息，未曾有半分收敛，反而随着时间的推移，愈发沉重。
 那怕是若雨萱这样的天道境强者，此刻也感到一阵呼吸困难。
 她仿佛将整个万仙盟都踩在了自己脚下！无人有勇气敢抬头去一睹其真容。
 蓝瑾汐望着苏栀寒，这天地之间，恐怕也只有她能够承受住苏栀寒这恐怖的气息敢于直视苏栀寒。
 不得不说，这女人确实是拥有着一副令蓝瑾汐都会感到羡慕的好皮囊，多少倾国倾城的女子，在其面前，仿佛都会黯然失色。
 “圣灵宗来此所谓何事？”蓝瑾汐平淡的问道。
 “万仙盟朝会，苍玄大陆诸宗皆可来，圣灵宗不可？”
 “既是如此，何须如此大的排场”
 “本座不过是来看看，自那之后，万仙盟成长了多少，如今看来，与那时一般，不堪一击”
 蓝瑾汐心中盛怒，表面却仍旧平静，她若是动手，只怕不仅仅是她，到时候在场的所有人皆会灰飞烟灭。
 这女人是个下手极其狠毒的人，从未对任何人手下留情过，违抗她的，到最后皆是灰飞烟灭的下场
 蓝瑾汐气的娇躯发颤，却也不敢对苏栀寒做什么，在这个女人面前，没有人是她的对手，那怕是自己也是如此。
 毕竟已经看不透了...
 她已经达到了天道境巅峰，还渡过了第一重浴火，可是她仍旧看不透苏栀寒的气息。
 苏栀寒也并未收敛自己的灵力，可蓝瑾汐就是看不透她如今究竟是什么境界，只觉得，她仿佛将天地都踩在了自己脚下！
 这种令人感到窒息的恐怖压迫感！
 她远比那个时候还要恐怖，当年她便可一人一剑斩的万仙盟拿她毫无办法，如今的她比起那时更加恐怖。
 莫非...
 她当真是突破了那桎梏，达到了那千万载以来未曾有人达到的境界。
 仙帝境
...
 不...这不应该。
 这一片天地，已经千万载未曾出现过仙帝境修为的强者，苏栀寒即便有着凌驾于众人之上的资质，她难不成真可以突破那桎梏。
 蓝瑾汐不敢多想，美眸紧盯着苏栀寒的脸庞。
 她那妖艳美丽的脸庞，无半分涟漪，令人猜不透她心中究竟作何感想。
 她似乎在寻找着什么，却也只是看了那么一眼，却未曾有那么一言半句自那朱唇之中流露出。
 那双寂静而深邃眸子，逐渐收敛自己的视线。
 苏栀寒玉臂抬起，蓝瑾汐顿时觉得自己动弹不得。
 身子不由自主的飞了过去，玉颈落入了苏栀寒那只冰冷的玉手之中。
 “唔！”蓝瑾汐就像是被扼住了命运后脖颈的小猫那样，在苏栀寒的手中，动弹不得。
 苏栀寒的眼神仍旧深邃平静，红唇微启：“他的血，你得到了？”
 “是”蓝瑾汐没必要在这里说慌，因为苏栀寒必定可以从她身上察觉到他的血，即便她说慌也毫无意义。
 “你想借他之手，击败本座？”
 “我知道自己并非是你的对手，不过，这血是他自愿给我，因为...我爱他”
 那怕是面对苏栀寒，蓝瑾汐也未曾选择在此退步分毫。
 毕竟，想爱暮寻，所要面对的可不仅仅是洛舞鸢一人，最为恐怖的，是这个凌驾于天地之上，真正的做到了天上天下唯我独尊的苏栀寒。
 苏栀寒闻言，眼眸变的不再平静，寒意逐渐渗出那美眸，宛如能够瞧见道道杀意掠出那样，她的气息，更加恐怖，更加凌厉。
 咔！
 “唔！！！”
 一抹殷红顺着蓝瑾汐的嘴角流下。
 她的脖颈几乎要被苏栀寒捏断那样！痛苦令蓝瑾汐的脸色逐渐苍白，失去了往日的红润。
 地面上，那些承受不住威压的人，身体突然间爆裂开来！直接化作了一团血雾！
 周围的人看到此情形，心中震撼不以！可他们也是泥菩萨过河自身难保！
 “你不配”苏栀寒淡淡道。
 “呃...啊啊啊！！！”蓝瑾汐发出了一声惨叫！
 紧接着她身上的刻纹显现而出，那刻纹中赤红的那一部分，一点点被剥离，飘向了苏栀寒。
 她要将蓝瑾汐身上属于他的那一部分，完全剥夺！
 54、天上天下唯我独尊
 蓝瑾汐的惨叫不绝于耳。
 几乎所有人都听到了，可是这令人绝望的一幕，却是谁都没办法做点什么...
 他们甚至是连抬头都做不到，那怕是天道境的强者，此刻都被这股恐怖的气息压制的死死地！
 灵纹上属于暮寻的血，被一点点的剥夺！那是一个极其痛苦的过程！蓝瑾汐拼尽全力想要挣脱开！
 可是苏栀寒宛如不可撼动的冰山那样！
 在苏栀寒的面前，她当真是什么都做不到！
 这恐怖的力量，将她压制的彻彻底底！一点办法都没有！
 灵纹破碎，蓝瑾汐一口血喷出，浑身失去了力气。
 苏栀寒松开了手，蓝瑾汐坠落而下。
 赤羽焰翎凰突然飞了出来，接住了蓝瑾汐，可自身也被苏栀寒那恐怖的威压震的坠落在地，不过，好歹是接住了蓝瑾汐。
 蓝瑾汐挣扎着站了起来却又跌倒下去。
 不管过去多久，她始终只能如那个时候一样，眼睁睁的看着，什么都做不到那样。
 苏栀寒究竟要强到什么地步才肯罢休...
 暮寻的血，在苏栀寒的指尖凝聚成了球形，她望着这血，脸上竟浮现出了一抹温和的笑颜，朱唇微启，便将那血吞了下去。
 ————————
 暮寻在远处看的一阵毛骨悚然，浑身的寒毛都竖了起来。
 她没有变...
 她一点都没有变！
 她还是那个疯子！她还是那个苏栀寒！她一点都没变！
 暮寻的内心，彻底被那一层阴霾所笼罩，不论过去多久，他仿佛都走不出那阴霾，曾被苏栀寒支配的恐惧，直至今日，仍旧没有半点改变。
 她就是那样的一个女人...
 一个冷漠！无情！将天地都踩在自己脚下！无比冰冷的存在！
 这天地间，根本就没有人是苏栀寒的对手！
 那个口口声声诉说着爱的女人...在暮寻的心中，对她只剩下恐惧。
 不论过去多少年，苏栀寒都不会改变的，不会因为谁而改变。
 或许，她本来就不该诞生...
 暮寻此刻感到一阵无力，那怕他想帮蓝瑾汐，此刻他也做不到，苏栀寒的修为，他根本看不透，她究竟达到了那一步，没有人知道。
 正如苏栀寒曾经说过的那样，她可凌驾于这一片天地之上，如今...她算是做到了吗...
 望着那道倩影，暮寻的心中百般滋味，他就算想逃，天大地大，他又能够逃到什
么地方去...
 她若是想抓
 住他，根本不费吹灰之力...
 苍玄大陆，不过是圣灵宗的温床罢了...
 此刻，这一份绝望...
 笼罩了暮寻的内心，他仿佛陷入了黑色的泥泞之中，在那强大的气息面前，毫无办法...
 ————————
 吞下那血，苏栀寒那倾世容颜上，缓缓浮出了一抹红晕。
 她似乎很满足，闭上眼享受着那与他融为一体的感觉，她运转功法，一点点的将暮寻的血炼化，传遍到了全身上下每一个角落。
 缓缓吐出一口略带甜腻的气息，苏栀寒睁开眼。
 许久都不曾有过这个感觉了，自从他离开圣灵宗以来，过去了那么多年，她都没有如今日一般感到那股温暖。
 这本该，是完全属于她的。
 美眸之中，寒冰凝聚，随着视线落了下去，那双如紫水晶般的眸子，愈发冷彻。
 除了蓝瑾汐之外，真的无人能够抗住这恐怖的威压，他们甚至是不知道苏栀寒究竟长什么样。
 因为没有人能够在她的面前抬起头去一睹芳容。
 “苏栀寒...你要与苍玄大陆为敌吗...”蓝瑾汐其实不理解苏栀寒如今的做法。
 那怕知道她强大恐怖，可却不明白苏栀寒为何不惜与整个苍玄大陆为敌。
 苏栀寒视线冰冷，玉手轻轻一抬，夕瑶的身子突然就不受控制的将要飞出去！
 蓝瑾汐立刻出手，凤凰圣火打断了那股灵力，她一把抓住夕瑶将她拉到了自己的身后。
 她答应过暮寻，绝对不会让暮寻失去任何东西！所以她必须要守护好她们！
 那怕不是如此，仅仅只是身为万仙盟盟主她也该背负起守护修真界的职责！
 苏栀寒微微迷眼，玉臂一振长袖飞舞，宛如挥出了一剑！一道寒芒闪过天际！刹那间劈开了云层！宛如将天空撕裂！延绵千里而不绝！
 刹那间！恐怖的气息再度落下！
 砰砰砰！
 那些各个宗派的强者！刹那间爆成了一团团的血雾！
 若雨萱连忙开启灵力屏障罩住了方圆百米之内的人，她能够做得到的也就只是这个程度了！
 以她的修为，根本就无法与苏栀寒抗衡，能够做的就只是护住这些人。
 万仙盟的诸多长老顶住威压纷纷展开灵力屏障，挡住那恐怖的威压！
 三花婆婆视若无睹，也不曾出手，她们只是安静的站在一旁，因为她们很清楚苏栀寒的脾气，谁都不能打扰了她的雅兴。
 紧接着，她们三人仿佛感受到了什么似的，身影瞬间便消失在了原地。
 “不好！”蓝瑾汐瞧见三花婆婆消失，立刻意识到了什么！
 她抬起头，瞧见苏栀寒眼中闪烁的寒芒！仿佛明白了苏栀寒要做什么似的！
 “万仙盟听令！开启不夜天穹！”蓝瑾汐的声音传遍了整个不夜天都！
 [303.第303]
 “是！”
 随着蓝瑾汐一声令下，她也亲自出手，架起了不夜天穹！没有丝毫保留！将自己全部的灵力都注入到了不夜天穹之中！
 所有人在这一刻出乎意料的团结！因为他们也感受到了！那恐怖的力量正在朝他们落来！
 谁都明白，若是在这个时候不团结起来，那么他们必将在那恐怖的威压下灰飞烟灭！
 在此时此刻，他们似乎更加明白了万仙盟的重要性一样！拼尽全力将自己全部的力量都注入到了不夜天穹之中！
 高天之上！云层突然凝聚成了一道漩涡！漩涡之中，一柄巨剑浮现！缓缓落下！
 毁灭的气息铺天盖地席卷而来！
 天地瞬间暗了下来！宛如进入了永夜！
 电闪雷鸣之中！雷霆注入到了那巨剑之中！苏栀寒是天生雷灵力，那种可以毁灭一切的力量！
 洛舞鸢与白夭夜仿佛感受到了那恐怖的气息，来到了会场，见到这一幕，两人立刻出手，将浑身的灵力皆注入到了不夜天穹之中！
 “湮灭”苏栀寒冰冷的吐出这两个字。
 刹那间雷声轰鸣！
 那巨剑化作一道闪电瞬间落下！
 轰！！！
 55、畏惧吧
 圣灵宗。
 苏曦泞心脏一阵揪紧，就好像发生了什么事那样。
 今日圣灵宗好安静，虽说往日里圣灵宗也极为安静，她身处花潭，很少会去到宗内，即便回来了，也未曾与姐姐见过任何一面。
 见到了暮寻，苏曦泞更加不知道该怎么面对姐姐。
 她不由得捂住了胸口，不知道怎么回事，只觉得很难受，就好像那一瞬间有什么事发生了似的。
 苏曦泞按耐不住自己的心情了，旋即御剑而起，向着苏栀寒的寝宫栀寒宫飞去。
 这个时候姐姐只会在自己的栀寒宫中修炼，不会去其他地方。
 ...
 空无一人...
 整个栀寒宫都空无一人，姐姐并不在这里。
 苏曦泞放心不下，便又去到了圣灵宗圣灵塔。
 不仅仅是姐姐苏栀寒，就连掌管圣灵塔的三位太上长老三花婆婆也不在此处。
 一时之间，一种不好的感觉涌上苏曦泞心头。
 最近时间算起来应该是万仙盟朝会的时间，暮寻说过他打算去中州万仙盟，若是暮寻这个时候去了中州的话，差不多就是万仙盟朝会开始的时候。
 姐姐如今似乎并不在圣灵宗内，就连三花婆婆都不在，这实在是让苏曦泞感到不安。
 难不成姐姐也去了万仙盟朝会，如果是那样的话...姐姐她岂不是...
 越想越可怕，曦泞的心中愈发不安起来。
 “来人！”苏曦泞的声音响彻圣灵宗。
 几道身影悄然浮现，跪地：“拜见圣女殿下”
 “本座问尔等，宗主何在？”
 “禀报圣女殿下！宗主先前离开了圣灵宗，进入了由三位太上长老所构建的圣门，只怕此刻宗主已身处中州不夜天都”
 “...”
 难不成姐姐她...要动手了吗...
 苏曦泞一阵脱力，险些摔到了地上。
 如果姐姐要出手的话，那万仙盟在圣灵宗的面前，宛如蝼蚁一般...
 她难不成...
 “立刻带我去圣门！”
 “圣女殿下，宗主有令，您不得擅自离开圣灵宗，还请不要为难我等”
 “你们不带，本座自己去！”
 苏曦泞决不能坐视不理！不仅仅是暮小寻，还有夕瑶，还有小师姨，还有婉婉！
 她决不能坐视不理！
 ——————
 待得尘埃散去。
 蓝瑾汐半跪在地上，一口逆血喷出。
 为了挡住这一剑，几乎耗尽了蓝瑾汐全部的灵力，已经一点不剩了...
 不夜天都外，方圆数十里化皆化作了一片虚无，只剩下不夜天都还屹立于此。
 这便是苏栀寒，这便是凌驾于这一片天地之上，将众生踩在自己脚下的女人。
 这一剑，如果没有不夜天穹的话，蓝瑾汐恐怕早已灰飞烟灭！
 虽说不夜天穹护住了整个不夜天都，可也只能挡这么一次！
 如果还有下一剑，那么不夜天都与她都将于此灰飞烟灭。
 蓝瑾汐擦去嘴角血渍站了起来，抬头望着苏栀寒：“圣灵宗若是想主宰苍玄大陆，万仙盟皆可让！至少不要滥杀无辜！”
 蓝瑾汐不知道苏栀寒的目的为何，如果她是想要将整个苍玄大陆踩在自己脚下，蓝瑾汐此时也只能让。
 否则，不仅仅是她，在场的所有人都将死于她的剑下。
 蓝瑾汐答应过暮寻，不会让他失去那些心爱之物，她也不能让所有人陪她去死。
 她终究是万仙盟盟主，终究是火凰女帝，她一定要在这个时候站出来，守护这些无辜的苍生。
 苏栀寒只是冷眼俯视着众人，却并未凝聚第二剑。
 她似乎在沉思一般，视线扫过每一个人。
 苏栀寒漠然的望着这一切，再未出手。
 那便是苏栀寒...
 洛舞鸢第一次见到苏栀寒的真面目究竟是什么样的。
 尽管听曦泞说过，听暮寻说过，可是仅仅只是他们的故事，或许根本无法体现出她的恐怖。
 天地之间，竟会有如此恐怖的存在。
 这也是她此生必须要打败的敌人。
 洛舞鸢并未因为苏栀寒的恐怖而感到畏惧，反而心中，多了一股难以言明的劲。
 苏栀寒，将会是阻挡在她与暮寻之间最大的壁垒，是她必须要击败的存在！
 “我知道她很强，却没想到...她已经到了这一步，她莫非...已经突破至仙帝境了...”若雨萱苦涩的说着。
 这一剑，莫非就是自己当初见到的一剑，此次万仙盟连同诸多宗派齐心协力拼尽全力才挡住了这一剑，她...究竟是强大到了什么程度。
 当年有幸见过一次，如今，这一剑的威力，只怕远超那个时候了。
 这么多人加上不夜天穹才勉强接住了这一剑。
 苏栀寒的实力...究竟达到了那一步...
 那极尽冰冷的眼神，夜色的长发随风舞动着，脚踏彼岸花，那凌驾于天地之上的恐怖实力，漠视一切的强大力量。
 这一片天地，恐怕已是由名为苏栀寒的女子所主宰。
 ——————
 她比那个时候，还要可怕...
 暮寻感慨着，这便是苏栀寒，这便是他最畏惧的女人。
 一人一剑便斩尽魔教，圣灵宗或许也只是她脚下的一块基石罢了。
 这一片天地，恐怕无人能够反抗得了她...
 那怕是万仙盟，都只能被其踩在脚下。
 暮寻只有在苏栀寒的面前，才会有如此无力的时候，他甚至是不知道自己
该如何面对苏栀寒。
 能够逃离她这么多年，究竟是她将他舍弃了，
 还是她善心大发将他放过了。
 谁知道呢...
 暮寻永远也理解不了苏栀寒，正如苏栀寒永远不能理解他那样。
 他们的最终结果，只能是分道扬镳...形同陌路...
 可惜，暮寻连与她形同陌路的资格都没有，一切的掌控权都在苏栀寒一人手里，只要有一天苏栀寒想抓住他，他根本逃不了。
 面对苏栀寒，暮寻真的一点办法都没有...
 这便是苏栀寒的强大。
 那一道暮寻努力一辈子都未必能够跨越的天堑。
 他本以为，自己若是达到天道境修为的话，便有机会去东灵域闯一闯，如今来看，天道境在她面前，或许也只是蝼蚁罢了...
 毕竟就连蓝瑾汐都不是苏栀寒的对手，他又怎么会是苏栀寒的对手。
 结果无非是被苏栀寒抓住，到最后沦为苏栀寒的玩物，一辈子都将被囚禁于那冰冷的宫殿之中...
 暮寻长叹了一口气，再度朝苏栀寒看去的时候，他的心一下子被揪紧了似的！
 苏栀寒的视线不知何时已经落到了他的身上。
 56、我想要的你给不了
 时隔多年。
 这一望，仿佛回到了那个时候。
 那个时候的他，是一个孱弱的少年，那一袭黑裙一人一剑闯入魔门，屠尽了所有魔门之人，尸横遍野，血流成河，只有他活了下来。
 那是的他只是个可怜的鼎炉，被魔门抓去的鼎炉。
 如今不知过去多少年，再一顾，他仍旧是当年那个孱弱的少年，而她仍旧是那个一人一剑便可斩的这一方天地黯然失色的苏栀寒。
 可是...她不再是他的苏姐姐...
 这个令天地都臣服于她的女人，已经不再是他的苏姐姐...
 暮寻知道，自己或许是在劫难逃了，谁都不是苏栀寒的对手，谁都不是...
 他仿佛放弃了一样，若是今日苏栀寒一定要动手，那么他也毫无机会，一点挣脱的机会都没有...
 如果这是他的命，那么他此刻也只能认命。
 暮寻没有再逃避，而是认真的凝视着苏栀寒，或许是隔了千米，他此刻敢于直视苏栀寒。
 也或许是心虚吧，暮寻的心在微微发颤。
 可是当他面对苏栀寒的这一瞬间，不知为何，似乎不再那么的害怕了...
 是因为害怕了那么多年，而今仍旧难以逃脱，所以就不害怕了吗...
 暮寻自己也不知道，或许是那样吧。
 毕竟...
 即便逃，也无济于事，或许，只能选择面对，只能去面对苏栀寒，这是他如今唯一能做的。
 苏栀寒玉足轻轻踏出一步，刹那间，灵力为她搭起一座桥梁，直通火凰塔。
 那座桥梁，时隔多年，开满了血红的彼岸花，玉足轻落，花瓣包住了那白嫩的脚掌。
 [304.第304]
 刹那间，天地之间的时间仿佛停止了一般，所有的一切都在那一刻定格了，只有那一片鲜红，永不枯竭。
 暮寻摘下了脸上的面具，这个面具不能为他带来任何...
 亦不能给他半点安慰。
 一个无聊的玩意，在苏栀寒面前，一切都是那么的微不足道。
 毕竟面对的是这天地之间最为强大的存在。
 仿佛是瞧见了那张思念已久的脸庞，苏栀寒的脚步 加快了几分，踏着那一片鲜红为她架起的桥梁，来到了他的面前。
 暮寻抬头。
 她还是那么美。
 这一份美令天地皆黯然失色。
 她似乎仍旧是记忆之中暮寻所记得的那个模样，即便过去这么多年了，岁月并未在她身上留下丝毫的痕迹，她仍旧是那个苏栀寒，仍旧是那个记忆之中的苏姐姐。
 那双美眸，深邃妖异，就那样凝视着他，冰冷的面庞，逐渐浮出了一抹令众生为之倾倒的笑颜。
 她笑了...
 那怕是曾经，暮寻也很少见到她笑，而今她笑了...
 暮寻对她的记忆，几乎停留在了那个癫狂的笑容之中。
 “回家”苏栀寒声音幽冷，却多了几分柔和，向他伸出手去。
 曾几何时，暮寻握住了这只手，得到了短暂的平静，可最终又松开了这只手，主动了却那一切痛苦...
 暮寻的心中，对她，已经再无半点曾经所拥有的感情，心死了，又谈何感情...
 而今再见，相对无言，心中各有一方滋味。
 “我的家...不在那里...你的他...已经死了...”
 苏栀寒眼中闪烁着古怪的光芒，玉手带着几分失落缓缓落下。
 暮寻后退了两步，尽管...这火凰塔根本就没有什么空间再让他后退。
 他抬起头望着苏栀寒，望着这个熟悉的人...
 她还是那么美.
..
 夜罗裙裳、广袖飘飘，这一袭黑裙，裙摆长及倚地
 ，将这具完美无瑕的娇躯包裹的严丝合缝，勾勒出那令人醉心的曲线。
 苏栀寒其实很喜欢漂亮的衣服，这一点姐妹俩个是一样的，不过不论是苏栀寒还是苏曦泞，都属于那种，她们只给自己喜欢的人看她们的身子，所以平日里，总是将自己包的严丝合缝，可是在暮寻身边之时，便会好好展现自己的那一份美。
 玉带将楚腰束起，那不堪盈盈一握的纤细托举着那一份丰饶似的，真不知那一对硕大的果实给这纤细的柳要以及那撩人的香肩带来了何种压力。
 苏栀寒真的配得上风华绝代，淡静如说，婷婷袅袅，气若幽兰。
 她一直都这么漂亮，岁月根本无法在她身上留下丝毫的痕迹。
 暮寻也犹然记得，曾经的他，几乎想着溺死于那一份柔软之中。
 她的发饰只是简简单单的一朵彼岸花，彼岸花是圣灵宗的圣物，而她也很喜欢，就连裙摆上，也绣满了一朵朵的彼岸花。
 或许是那样没错...
 暮寻与她，也确实如此，花开不见叶，兜兜转转这么多年。
 暮寻收敛视线，不在去看她，轻声道：“如果你想带我回去的话，不如杀了我吧...我已经没有任何理由留在你的身边，也没有任何理由再接受你...”
 她垂眸，似有几分失落，玉手撩过被风打乱的长发，衣领微窄，露出雪白纤细的玉颈，娇颜白玉无瑕，犹如凝脂，
 那双紫眸，逐渐将目光落到了众人身上。
 她仿佛明白了什么，仿佛理解了什么。
 “这些便是你如今的倚仗吗...”
 “或许是吧”
 “以你的性格，比起他人，你更喜欢依靠自己的力量，甚至是我，都不曾...”
 苏栀寒轻笑了一下，倒也平静。
 暮寻永远猜不透苏栀寒在想什么，永远都不明白苏栀寒的心中所想的为何...
 那些年，暮寻一直试图理解苏栀寒，可是最终他失败了，所以心灰意冷，也受不了那一份疯狂，便离开了。
 有的时候暮寻也蛮后悔的，若是那个时候的自己不是一个什么都不懂的笨蛋...该多好。
 如果自己能够再懂一些，是不是不会演变成那样，可如今在他的心中，对她，已经只剩下...
 这一份遗憾，许是遗憾...
 “苏姐姐...我知道，你已经达到了你想要抵达的那个高度，可是...我没办法去见证你曾经说过的那一切，我也无法抵达你说的那个高度，我永远...都不可能站在你的身旁，我想要的其实很简单，可...你给不了我”
 暮寻认真的对上了苏栀寒的视线。
 苏栀寒瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹悲伤，却也很快收敛，入泥牛入海，消失的无影无踪。
 她一阵垂眸，旋即转身离去，踏着那一朵朵彼岸花...
 57、独属于我
 一步步，苏栀寒走向圣门。
 她收敛了全部情绪，表情仍旧平静，仿佛未曾瞧见什么似的，只是眼底，多了几分涟漪。
 她总是这般漠然，对世间的一切仿佛都视若无物。
 刹那间，时间的流动恢复了一般，所有的一切，都归于了先前那样，暮寻只觉得一阵恍惚，仿佛做了一个梦，一个漫长的梦...
 而苏栀寒的视线落到了底下那些人身上。
 蓝瑾汐、洛舞鸢、若雨萱、夭夜夭月、怜夕瑶、若浅瞳、司徒婉婉等等...
 所有人的模样，在这一刻，皆被苏栀寒烙印在了她的心中，她眼中闪烁着寒芒，却并未再做出什么事来。
 苏栀寒冷漠的瞧了她们一眼，就在众人还以为苏栀寒将要做出什么的时候，苏栀寒却是转身，轻踏脚下的彼岸花，向着圣门走去。
 苏曦泞突然穿过圣门走了出来，或许是过于着急，她未来得及调整自己，便一头撞进了苏栀寒怀里。
 “姐...姐姐...”
 苏栀寒只是瞧了一样苏曦泞，未曾言语，与她擦身而过，转身走进了圣门之中。
 苏曦泞望着底下的这一切，她不知道发生了什么。
 天梯逐渐消逝，万千彼岸花随风飘落。
 苏曦泞连忙转身走进了圣门之中。
 “她...走了？”
 蓝瑾汐看着这一幕，心中感到不可思议，苏栀寒居然走了。
 这是为什么...
 蓝瑾汐还以为苏栀寒发现了暮寻在这里，是打算直接动手了，所以才想要试图阻止苏栀寒，可是苏栀寒却离开了，这究竟是怎么回事...
 那股威压消失了，圣门也关闭了，天地之间再度恢复了先前的平静，所有的一切，仿佛一切只是一场梦那样。
 “苏栀寒...”
 洛舞鸢望着苏栀寒消失的地方，久久无法自拔，她的手甚至是在发颤，不是因为恐惧，而是因为一种难以形容的感觉，就好像，如果苏栀寒
 想，她随时都可以从她手中将暮寻夺走，任谁都无法阻止苏栀寒。
 她的出现，就像是给予了众人一个警告那样。
 这个凌驾于天地之上的强者...
 一个令人连仰望都难以仰望的存在。
 ...
 暮寻一阵力脱坐到了地上。
 苏栀寒居然走了...
 这是暮寻都没想到的。
 苏栀寒居然没有将他抓走，可是，暮寻的心中，已经被那股恐惧所笼罩，苏栀寒已经知道他是谁了，他现在无异于随时随地都活在苏栀寒的阴影之中。
 这一片大陆，没有谁能够阻止苏栀寒，没有谁...
 暮寻颤颤巍巍的爬了起来，望着苏栀寒消失的地方，内心一阵复杂。
 他刚刚看到曦泞了，可是现在的他，连夺回曦泞的资格都没有。
 太弱了...
 如今的他太弱了...
 那怕是蓝瑾汐那样的强者，面对 苏栀寒都一点办法都没有，他又能够如何...
 那个凌驾于天地之上的女人，暮寻一辈子挥之不去的阴霾...
 她如今或许只是不想将他抓住，否则...
 暮寻感到好笑...
 是啊，以圣灵宗的实力，以苏栀寒那通天的手段，若是苏栀寒真的想要将他找出来，根本就不费吹灰之力。
 苏栀寒这么多年来都没有将他带回圣灵宗，真的是她找不到他吗？
 绝无那样的可能...
 或许只是苏栀寒没有要抓住他的打算罢了。
 尽管暮寻不理解苏栀寒的内心究竟在想着什么，可是暮寻明白一件事，天上天下唯她独尊。
 自己不论逃到什么地方，到最后也会笼罩在名为苏栀寒的这一片阴云之下。
 他此刻明白了一点，自己从未逃出苏栀寒的五指山，她如今只是不想，只要她一念动了，那么他...永无翻身之日。
 自己一直，都在她的掌控之中，从未逃离...
 这算是她的警告吗...
 告诉他，不论他做什么，到最后他都逃不了，只能乖乖地，主动回到她的身边。
 她或许什么都没有再做，可是她先前做的，已经告诉了暮寻...
 谁也护不住他，他能够做出的选择，就只是老老实实回到她的身边。
 这是他唯一可走的路...
 ————————
 圣门本就连接着圣灵宗，她进入圣门，只见苏栀寒背对着她，气息也完全内敛了。
 “姐姐...你今天为什么...会跑去万仙盟朝会...你想做什么...”
 曦泞试图了解她的心思，尽管是姐妹，可是曦泞从未觉得，自己有了解过自己姐姐心中的想法。
 她和小师姨一样，只要她不开口，你根本猜不透她心中究竟在想什么。
 “他现在挺好的，对吗？”苏栀寒淡淡念道。
 “...”
 果然还是被发现了，或者说，姐姐她很早之前就发现了。
 “你真以为我看不出来？”苏栀寒声音凉凉的，并不扎人，可却是令曦泞感到一阵恐惧。
 “你到天道境了？”苏栀寒轻声问道。
 “是...姐姐...”
 “还不够”
 “我...知道”天道境，如今天道境初期的修为在她的眼中，不过蝼蚁罢了。
 自己的姐姐究竟强大到了什么程度，曦泞是明白的。
 曦泞望着自己的姐姐，欲言又止，她并不敢面对自己的姐姐，因为她知道姐姐的恐怖。
 “你想问，我为何不将他带回来？”
 “...”
 苏栀寒美眸之中多了几分苦涩与失落，却未曾多言。
 [305.第305]
 可是很快的，苏栀寒的脸色逐渐变的阴冷。
 “该属于我的，一定会回来”
 “可我要他自己回到我的身边，我要他心甘情愿的回到我的身边”
 “他如今已然明白，不论逃到什么地方，他始终都未逃出我的手心”
 “给他的选择，唯有自己回到我的身边，谁都帮不了他，那些人，今日我若想大开杀戒，三剑之内，我必斩尽一切”
 “可我并没有那样做”
 “因为我要让他明白，反抗我，毫无意义，我只是不想伤害他，而不是我不具备那个力量，他是个聪明的人，他会主动回到我的身边，”
 “唯有如此，他才是完完整整属于我的，如今我即便将他带回来，他不过会再次想尽办法逃走罢了，他的心里，永远不会有我，而我要想要的，是他心里，只剩下我”
 苏栀寒的每一句话，在这冰冷的大殿之中回荡着。
 曦泞心中一阵刺痛。
 姐姐的心，在暮寻选择离开的那个时候，或许就彻底...
 58、泪
水
 万仙盟朝会，变成了一场灾难。
 苏栀寒的出现，无疑告知了这个修真界，如今的圣灵宗究
 竟是何等存在。
 尽管苏栀寒离开了，可是却留下了不可磨灭的阴影。
 那一剑，恐怕会永远留在众人的心中，谁都无法忘怀...
 那一剑所带来的，将会是一生一世，不论是对于万仙盟的众人，还是对于暮寻，恐怕，此生都难以忘记那一剑了吧...
 在苏栀寒离开之后，万仙盟便着手开始修复不夜天都外那几十里的焦土，修复着曾经的繁华...
 仅仅只是灵压，数以千计的宗派代表便死在了苏栀寒的灵压之下。
 那些人连到死都不知道发生了什么，便被那灵压活活压爆，变成了一团血雾。
 活下来的人，恐怕谁都忘不了这一幕，在天地间最为强大的人究竟是谁，已经不言而喻，任谁都无法跨越的那座冰山，如今已经屹立于每个人的心中。
 为了对抗苏栀寒那一剑，所有人或多或少都受了伤，眼下正在不夜天都内修养，万仙盟朝会也由此终止。
 暮寻也忙前忙后的尽可能的照顾好她们。
 洛舞鸢与若雨萱没有什么伤势，不过两个人都累了，为了挡住那一剑，几乎耗尽了全部的灵力。
 更不用说其他人。
 倘若苏栀寒再斩一剑，恐怕...万仙盟便是彻底的灰飞烟灭...
 任谁都无法阻止苏栀寒。
 待得众人都休息了，已是夜间。
 暮寻偷偷离开了住的地方，洛舞鸢她们也都睡下了，毕竟耗尽灵力，双腿疲惫，尤其洛舞鸢还被暮寻折腾了一夜，本来就没恢复，历经此劫，可谓是身心俱疲，便沉沉的睡着了。
 暮寻离开之后便来到了火凰塔。
 他有些担心蓝瑾汐的情况。
 蓝瑾汐在发号施令之后，在处理完那些事之后便独自一人回到了火凰塔。
 暮寻敲了敲门，里面没有什么声音。
 他知道蓝瑾汐在里面，便推开了门。
 蓝瑾汐坐在床上，眼神失落，披头散发的模样，再无火凰女帝的威仪与强大，只是一个受尽了委屈的普普通通的女子。
 暮寻关上了门，来到了蓝瑾汐的身边。
 蓝瑾汐微微抬眸看了一眼暮寻，红唇微启，轻声道：“对不起...我还是小看她了...没想到...她如今的修为，已经达到了那般恐怖的程度...对不起...”
 她答应过要保护好他的，她答应过要许诺他一个太平盛世。
 可是如今来看，苏栀寒这一关，恐怕是过不了了...
 尽管不知道苏栀寒今日为何会选择离开，可是蓝瑾汐的心中，却有一种莫名其妙的庆幸，若是苏栀寒不曾离去，恐怕...不仅仅是她，所有人都得死...
 她没能够守约...
 以至于现在不知道如何面对暮寻...
 自己都做了什么...
 面对苏栀寒的时候，自己竟是一点力量都没有，一点办法都没有。
 苏栀寒强大，圣灵宗也强大，这一片天地，或许早就已经由圣灵宗所主宰。
 万仙盟朝会，现在谁都明白了，圣灵宗究竟恐怖到了什么程度，或许今日之后，那些宗派会纷纷倒向圣灵宗。
 或许，自己早就该想到，苏栀寒不会坐视不理。
 可没想到，那个一直以来冷漠高傲的女人，当真在这个时候出手了。
 一切都是她的错。
 暮寻未曾言语什么，只是轻轻上前，将手放到了蓝瑾汐的肩膀上，蓝瑾汐垂着头，没敢抬头去看暮寻，她如今已经没有那样的勇气面对暮寻了。
 平日里若是如此，她一定会调侃暮寻几句，甚至是恨不得把暮寻抱在怀里。
 可是今日，她连这点心情都不复存在，她甚至是，不知道自己该怎么办才好。
 “你已经做的很好了...不论别人说什么，在我看来，你已经做的很好了，谢谢你蓝姐姐...”
 暮寻的声音，格外温柔，他轻轻地将蓝瑾汐揽进了自己怀里，将头埋进了她的秀发之间。
 那一刻，蓝瑾汐内心一颤，无数的委屈顿时涌上心头，泪水不受控制的夺眶而出。
 一切...都如那个时候一样...
 当年苏栀寒来到不夜天都夺取碎片的时候，不夜天都所有人一同联手，付出了无数生命，却也只是将她重创，而没能够将她斩杀。
 而她在那个时候也只能眼睁睁的看着...看着属于万仙盟的时代就此落幕，被那一人一剑斩的支离破碎...
 而今，她仍旧不是苏栀寒的对手，甚至是...
 灵纹都破碎了...
 那是他给她的灵纹，那也是蓝瑾汐最珍惜的一样东西，一直以来都小心翼翼的呵护着。
 可是到最后却是被苏栀寒给强行剥夺了。
 蓝瑾汐哭的撕心裂肺。
 谁都不知道吧，那个在众人面前无比坚强无比狡猾的屑女人，此刻哭的像是受尽委屈的孩子一样.
..
 她已经很努力了，可是暮寻也明白，在苏栀寒的面前，确实...差距太远了。
 毕竟苏栀寒是耗尽了圣灵宗数千年的积攒，最终缔造出来的怪物。
 为了她的诞生，圣灵宗几乎耗尽了全部。
 可，他们也成功了，创造出了苏栀寒这么一个最为恐怖的怪物...
 在苏栀寒的手里，圣灵宗也成为了这天底下最为强大的存在。
 苏栀寒或许就只是来告诉他，他不论逃到什么地方，终究是没能够逃出苏栀寒的手掌心。
 暮寻以为自己会消沉很久，实际上他心中也确实是感到恐惧。
 可...他还不能选择放弃，他还有机会。
 但是暮寻也明白，苏栀寒以一剑告诉了他一个道理。
 天下之大，只要她苏栀寒想，便再无暮寻的容身之处，他能够回去的地方，唯有圣灵宗...
 轻轻抚摸着蓝瑾汐的头，他也只能任由蓝瑾汐哭一场，把心中的委屈都给哭出来。
 万仙盟的压力，苏栀寒的压力，家族的压力，将她压的喘不过气来，她真的很苦...
 苏栀寒很强大，而暮寻也得尽快做出自己的选择。
 他很清楚，若是自己不回到苏栀寒的身边，那么所有的一切都将被她一人一剑所毁掉...
 苏栀寒做得到，如今的她做得到，那怕将整个苍玄大陆踩在自己的脚下，苏栀寒也做得到。
 一己之力便力压万宗，正如曦泞说的那样，在苏栀寒的面前，一切都显的那么可笑，显的那么渺小。
 59、也包括你
 哭了许久，蓝瑾汐才渐渐平静了下来。
 双手却仍旧紧紧环着暮寻的腰，生怕他会从她面前消失那样。
 她仍旧在抽泣着，哽咽着，娇躯一颤一颤，那么的可怜...
 暮寻平静的安抚着蓝瑾汐，不曾言语。
 他内心很平静，平静的就连暮寻自己都觉得古怪。
 他也不知道自己究竟怎么了...
 只是觉得很不可思议，明明那么的畏惧苏栀寒，可是再一次见到她之后，心中的恐惧渐渐的平缓了下来。
 在这平静之中，又过去了一会儿，蓝瑾汐彻底停止了啜泣，缓缓松开了环住暮寻腰的玉臂，再度垂下头去。
 她仍旧不知道如何面对暮寻，略带苦涩与失落的语气轻声道：“灵纹...被夺走了...”
 “我重新给你刻就是了...你想要什么样的，我就给你刻什么样的...她夺走几次，我就给你刻自己，我就在你的身边，不过是灵纹罢了...没什么了不起的”
 “对不起...”
 “这又不是你的错，你道歉做什么，面对她，确实是谁都没办法”
 “她为何...会那么强...她是不是已经仙帝境了...如果不是仙帝境的话”
 “我猜...应该是半步仙帝境吧”
 “半步仙帝境...”
 “或许真是达到了仙帝境...谁知道呢，我从来都没有真正的了解过苏栀寒也说不定，就算在她身边那么多年，我也没有真正的理解过苏栀寒究竟是什么样的一个女人...我只知道她很强大，是任何人都无法企及的强大...毕竟...她可是圣灵宗花费数千年的时间，才打造出来的一柄剑”
 暮寻苦涩一笑，他老早就明白了，自己绝非苏栀寒的对手，可是，任何人心中都有飞蛾扑火的勇气，暮寻也不例外，即便畏惧，暮寻也愿意去尝试。
 奈何...
 有些事终归难以企及。
 亦如苏栀寒那样的强者，普天之下，还有谁是苏栀寒的对手。
 她绝对不是天道境的修为，那已经超出了天道境，可是她未必就是真正的仙帝境...
 千万载来无人能够打破的诅咒，苏栀寒能够跨越吗...
 暮寻不知道，如果苏栀寒能够跨越的话，在那个时候或许就已经跨越了，在暮寻认识苏栀寒的时候，她已经很强了，那个时候的她便已经拥有了无人能及的强大修为。
 甚至是，颠覆了整个圣灵宗...
 圣灵宗以为自己得到了此世间最锋利的剑，却未曾想过，那把最锋利的剑，会噬主。
 “她今日...为何会就此作罢，回了圣灵宗”
 “她没有作罢...”
 “没有...”
 “你看不出来吗？一己之力便将万仙盟踩在了自己脚下，她觉得，万仙盟是我的倚仗，觉得我想要依靠你们来对抗她，她来这里，仅仅只是给我一个下马威罢了”
 “下马威...以她对你的感情，她为何”
 “她确实是恨不得把我抓回去，可这也是苏栀寒偏执的地方，她不会允许我带着异心回到她的身边...她是在告诉我，天上天下唯她独尊，此世间无人能够反抗她，她要的是我选择妥协，我选择服从，放弃所有的一切，老老实实心甘情愿的回到她
 的身边...”
 暮寻完全想象得到苏栀寒的做法是为何，现在的话...暮寻或多或少能够理解苏栀寒的内心了。
 大概是这些年来，自己一直不断的去接触别人，不断的去试探，看到了太多太多，现在的话...暮寻能够看明白一些了...
 “她没有改变...她只是换了一种方式罢了，苏栀寒是个内心占有欲极强的人...属于她的，她会不择手段的得到，可是有一点...她倒是和小师姨还有你蛮像的”
 “什么...”
 “不论她多偏激，不论她多恐怖，可她从未真正的对我造成身体上的伤害...”
 [306.第306]
 不得不说，暮寻在圣灵宗的那些年，苏栀寒对他从未有过任何身体上的伤害。
 多半是精神上的折磨...
 苏栀寒有的时候蛮温柔的，可是有的时候，就像是恶鬼那样...
 她与小师姨不一样，小师姨是不懂，而她非常懂得自己心中所想为何...
 “被她爱着...究竟是幸运还是不幸...”
 “如果我爱她那就是幸运的，如果我不爱，那便是不幸的”
 “暮寻...告诉我...你爱她吗？”
 “爱过”暮寻淡然一笑。
 自然是曾经喜欢过她，喜欢过那个带给他希望带给他未来的苏姐姐。
 可是...苏姐姐已经死了，属于苏姐姐的那个他也已经死了，现在的他们，不过是熟悉的陌生人罢了。
 暮寻不后悔自己的选择，离开苏栀寒，是他自己做出的选择。
 “爱过...你会回到苏栀寒的身边吗？”蓝瑾汐不敢去望暮寻。
 她害怕她得到的回答是假的，她害怕从暮寻的眼中看到谎言。
 “会”
 暮寻很淡然的回答了。
 对此，暮寻没有做出什么特别的反应，就好像，这一切都是那么的理所当然似的。
 “...”
 “没什么好奇怪的，我若是不回圣灵宗，那么...你们都得死”
 暮寻很清楚，没有什么是苏栀寒做不出来的，苏栀寒没到手不代表她不动手，她今日若是再落下一剑，那么不夜天都将化作人间炼狱。
 她已然将自己的剑修炼到了极致，那无人能及的地步...
 所以，总归要做出一个合适的选择。
 “人总是要做出无可奈何的选择，尤其是我们这样的存在，我又不是第一次做出这样的选择了，回到圣灵宗的话，苏栀寒不会对我怎么样，我还能见到曦泞...或许挺好的”
 “你只是想...牺牲自己给我们争取时间吧”
 “不是，我只是差不多觉得自己该回去了，仅此而已，即便我不回去，又能够如何呢？”
 暮寻很平静。
 在明白苏栀寒的心思的那一刻，暮寻已经做出自己的选择了。
 回到苏栀寒的身边，这是暮寻如今唯一能做的选择，除此之外，暮寻已经不可能再有其他的选择。
 苏栀寒太强了...
 不愿又如何呢。
 况且...
 “我回去并非意味着我要妥协，只有去到她的身边，我才能找到她的弱点...也能够护住你们”
 “护住你们...你们...”蓝瑾汐念着...
 她仿佛明白了什么，轻轻抬起头来。
 “是啊...也包括了你啊...”
 60、开花结果
 也包括了她...
 蓝瑾汐听着这简简单单的几个字，心中却是翻江倒海，仿佛听到了不可思议的话那样...
 尽管暮寻是不想承认的...
 可是现在不得不承认，自己确实是掉入了蓝瑾汐这个屑女人的陷阱之中无法自拔了...
 这个屑女人从一开始就在给他设局，让他陷入其中。
 可是...
 这个屑女人连她自己的感情都在利用...
 真的...已经找不到比她还要屑的人了...
 可是自己，偏偏对这个屑女人动心了...
 “你真是个真真正正的坏女人...挖了那么多坑让我跳，现在我爬不出来了，那你是不是应该负起责任把我从坑里拉出来？”
 “你就一辈子溺死在我的陷阱里好了...永永远远都不要再出来了”
 蓝瑾汐的脸上，总算是浮现出了往日那一抹令暮寻不爽的笑容，可是现在再看这笑容，却是没那么的讨厌了。
 暮寻也觉得自己很好笑，没想到到最后，自己居然对蓝瑾汐心软了...
 可是...
 从那天开始，暮寻的心中就是百般滋味，在重新见到苏栀寒的时候，暮寻便想明白了，自己心中究竟在想的是什么。
 在面对苏栀寒的时候，他似乎会下意识的把一切不利于自己的东西通通
的忘记掉，不论是心里还是其他的什么都会格外的平静。
 正是在
 这一份平静之中 ，暮寻能够考虑清楚许多的事。
 还是那句话，不逼一逼自己，你都不知道自己究竟可以做出什么事来。
 老实说，暮寻对蓝瑾汐起初真的没什么感情，仅仅只是一场交易罢了，仅仅只是一场对他有利的交易，并且再也不想再放在心中的交易，可是如今...
 他轻轻捧起蓝瑾汐的脸，望着眼前的美人儿，内心一阵触动，他究竟是在犹豫什么在想什么呢...
 蓝瑾汐长长的睫毛微微颤着，美眸之中倒映着的皆是暮寻。
 暮寻轻轻地含住了那柔软的唇瓣。
 身子轻轻朝前那么一压，便轻而易举的将蓝瑾汐扑倒在了那张柔软的大床上。
 蓝瑾汐的手，颤抖着，却是紧紧地环住了她渴望已久的这一天...
 她拼了命的要改正，要弥补自己过去放下的那些错，她也想过选择松手，却无论如何都做不到。
 此刻，蓝瑾汐再也不想松手了，再也不想松开自己的手。
 她放肆的搜刮着，仿佛要将自己没能得到的一次性原原本本的夺回来那样...
 这一吻，吻了许久...
 直到两个人喘不过气了，才松开。
 暮寻撩起她的发梢，将她弄乱的头发一一理顺。
 “我以为...我不会有这个机会”
 暮寻将她揽入怀中，两个人躺在床上，享受着这静谧。
 “有件事我隐瞒了你，现在也该告诉你了”
 “什么事？”
 “在凤凰古地的时候，我都看到了...”
 “凤凰古地的时候看到了...看到了什么？”蓝瑾汐疑惑的问道。
 “你的记忆”
 “我的记忆...我的...唔！！！”
 蓝瑾汐脑海瞬间炸裂！
 她的记忆，如果暮寻看到了她的记忆，那是不是连她这三年之中每天会做的事情都被看的一清二楚了，虽然说那天不小心被暮寻看到了，可是那件事对于蓝瑾汐来说已经是没办法的事了。
 “这三年来...你真是无时无刻不在想着我...”
 暮寻无奈一笑，谁能够想到呢，这个火凰女帝，三年来天天梦里面都是他，每个深夜被梦惊醒的时候，她在做的事，都是在想着他...
 暮寻本来真的不想看那些记忆的，可是看到之后，心中不免觉得好笑。
 堂堂火凰女帝，竟是一个这样的女人...
 谁能够想得到这种事呢。
 “你...你为什么要偷看我的记忆”
 “是凤凰前辈让我看的，那个时候凤凰前辈让我看了你的记忆，我才知道了，你心中对我究竟是什么样的...如果我什么都不知道的话，或许...我到现在也不会想明白吧，你为什么执着于我”
 “你这个坏蛋...”蓝瑾汐一口咬在了暮寻胸口上。
 暮寻只是笑笑，轻轻摸了摸她的背。
 任谁都有属于自己的秘密，而现在蓝瑾汐全部的秘密都已经暴露在了暮寻眼中。
 蓝瑾汐可以说是没有什么是暮寻所不知道的了。
 她的全部，现在都被暮寻所理解所明白，再也没有什么是暮寻所不知道的了...
 虽然，暮寻不知道这对于蓝瑾汐来说意味着什么，可是对于暮寻来说，或许这样也挺好的...
 “你既然都看到了，那为什么在凤凰古地的时候，为什么还要...甚至是之后回来了，为什么...为什么还要对那么冷淡，你到底知不知道！你到底知不知道！除了你我已经一无所有了！除了你我已经什么都不相信了...你到底知不知道...你到底对我多重要...”
 “以前不知道，现在知道了”
 “你！你就是想故意气死我！还给我注入了那么多你的血！你根本就是想要我的命是不是！你告诉我是不是！”
 蓝瑾汐想起这件事就气的半死！
 本来她已经要压制不住自己了，可是暮寻还不顾一切的给她注入了那么多的血，导致她那天怎么都平静不下来，他到底知不知道他的血到底多霸道啊！
 那根本就不是蓝瑾汐想不想！只要接触了那个学，蓝瑾汐随时随地都可以说是在有那种感觉...
 就像是被暮寻彻彻底底的支配了一样！
 不论是身体还是心灵都被他所支配！
 蓝瑾汐甚至是在想，这坏蛋是不是知道自己的血多厉害才以那样的方式惩罚那些伤害过他的人。
 这对于蓝瑾汐来说，既是她心中唯一的慰藉，亦是最为痛苦的折磨...
 她只能看着，却不能再得到他。
 这么久以来，一直都是那样，只能看着，只能想尽办法的控制住自己，不让自己错上加错。
 她的努力，如今总算是得到了开花结果的这一天。
 她很后悔自己那个时候的选择，却也很庆幸自己那个时候的选择，
 如果没有与他
 相遇，如果没有看穿他的体质，如果没有那个交易，如果没有之后的努力与痛苦，那么...便不会有此刻的幸福...
 蓝瑾汐知道，自己所努力的那一切，此刻终于开花结果了...
 不论别人怎么说，不论别人怎么想...
 至少，她此刻，得到自己想要的这一切了。
 可他，终究会回到苏栀寒的身边...
 61、血的秘密
 相拥了一会儿。
 暮寻这才轻轻松开了蓝瑾汐那柔软的娇躯，起身坐了起来。
 “要走了吗...”
 “没有”
 暮寻只是打算早做准备罢了。
 “你一定要去东灵域吗？可以不去吗？”
 暮寻沉默着未曾说半个字，瞧见暮寻如此，即便蓝瑾汐心中不愿，却也明白了暮寻心中究竟在想什么，他终究会回到苏栀寒的身边...
 “你已经为云音宗牺牲过自己一次了，还要为了我们...牺牲第二次吗？”
 “这也要看值不值，不论如何，我都该去东灵域，至少，那样的话，她便不会对你们出手，这个你不必担心，我有自己的打算”
 “即便你夺走了苏栀寒的灵力，你还能乘此机会杀了她吗？”
 [307.第307]
 暮寻摇摇头。
 “没用的，她比你们任何人都清楚我身上的事，所以我想以这种办法来击败苏栀寒，无异于是痴人说梦，况且...我自己本身的修为境界只不过是法相境中期而已，我即便可以夺取灵力，若是那么放肆的摄入不属于我自己的灵力来提升修为，到最后我的根基会完全毁掉，那于我不利”
 暮寻现在能够放肆的夺取灵力只是因为他曾经修炼到了法相境中期，所以暮寻可以没有丝毫顾虑的夺取灵力来恢复自己的修为。
 可是当他的修为恢复了，再胡乱夺取灵力，那么对他来说，可就没有什么好处了。
 通过这种方式来提升修为，会毁掉自己的根基，以后很难再有什么精进，尤其是，当你到了某个关键点上，你将再也无法朝前迈出任何一步。
 因此，暮寻很清楚，他做这些，不过是要恢复自己的修为罢了，等修为恢复了，他还是得老老实实的修炼，唯有脚踏实地，才能终有所成。
 在那之前，暮寻绝不会乱来。
 底线是什么，暮寻要自己看清楚，要自己想明白。
 “或许...你可以”蓝瑾汐清幽的声音传入暮寻耳中。
 “何意？”
 “你的血”
 “你现在是不是该告诉我，我的血的事了”
 暮寻一直在等蓝瑾汐交代这件事，若不是最近发生了这么多事，暮寻早就开口了。
 “具体情况我不知道，可是...能够令凤凰都感到畏惧的，而且还拥有着那等强大压制力，此世间...唯有龙血”
 这其实也是蓝瑾汐翻阅了诸多古籍才找到的，凤凰一族毕竟是见证了苍玄大陆延续至今，在凤凰一族之中保留了太多远古辛密，那应该是连圣灵宗都不知道的秘密。
 蓝瑾汐在察觉到事情不对的时候，就已经开始着手调查暮寻的血脉究竟为何。
 而最终的结果来说，她并没有得出一个最准确的答案，而是找到了最相似的...
 那就是龙血，此世间唯有龙血具备那么强大的力量，如此霸道。
 甚至是...
 “龙血...所以你的意思是，我身上的血是所谓的龙血？”
 暮寻只觉得离奇，他可不记得自己与龙族有什么关系，况且龙族已经湮灭那么多年了。
 此世间最后一条龙，就是如今的苍玄大陆，真龙在牺牲自己为前提下缔造了苍玄大陆，那可是千万载之前的事了。
 如今都过去那么多年了，突然和暮寻说这些，即便这出自蓝瑾汐之口，暮寻都觉得不可思议。
 毕竟，他仅仅只是一个人族罢了。
 “嗯...这是最有可能的，你的血如此霸道，几乎可以说，你的血能够达到操控我们的神识似的...如今大概只是你的修为比较低，却已经影响到了我的神识，我身为天道境巅峰一重浴火，可还是抗拒不了你的血...那么你的血，只可能是传闻之中的龙血”
 “可我是人族，并非是灵兽族”
 “我知道...所以我一直没有告诉你，因为我也不明白，你身为人族，为何身上流淌着的会是那样强大的血，而苏栀寒，应该也明白这一点，所以对你的血格外珍惜，所以...我在提醒你一次，以后绝对不要再拿自己 的血为别人刻纹了，你的血...很珍贵...你自己也要懂得珍惜自己的血...”
 暮寻长叹了一口气。
 “这件事算了吧 ，龙血...我对此...”
 “有一点你自己应该也注意到了，你这个体质，为什么这个体质能够净化我们的杂质甚至是提升我
 们的资质...如今不论是人族还是灵兽族亦或者那些种族，都是在这一片苍玄大陆上诞生的，而苍玄大陆其实就是真龙身躯所化...甚至是可以说，真龙已经融入了这一片天地，如今的我们...诞生于这一片天地，多多少少都会拥有某种本质...可我们是不纯粹的存在，而你...是最纯粹的存在，你就像是...原初之人那样”
 暮寻不懂那些，也不了解那些。
 或许蓝瑾汐说的是对的吧。
 “或许你说的都是对的吧，我也相信你并非是在骗我，不过...我连自己的父母是谁都不知道，这件事便无法确认，算了，庸人自扰，不论我究竟是什么，我只需要明白，我是暮寻，我只需要明白这一点便足以，其余的...我并不在乎，不论这个血多霸道，不论这个体质可以给我带来什么样的好处，我都不在乎”
 “所以有一点，我觉得你可以尝试”
 “尝试什么？”
 “如果说，你身上流淌着的血脉，真的是龙血的话，那么你的体质，将会是此天地最为强大的体质，凤凰圣体在你的面前，都不过如此，而这一片天地的灵力，早已经浸染了真龙神魂，你即便夺取我们的灵力，对你的修为根基根本不会有什么阻碍，甚至是...你完全能够支配，当然...这一切只是我的推断猜测，可是...你身上的血，真的极有可能就是龙血”
 这些尽管是猜测，可是蓝瑾汐畏惧暮寻的血，甚至是凤凰也畏惧暮寻的血，那么暮寻的血只可能是龙血，否则也不会拥有此等霸道的力量，甚至是影响一个人的神魂，那怕她身上的凤凰血脉，也无法影响一个人的神魂，可是暮寻的血可以。
 暮寻沉思了一会儿，旋即转过头一本正经的望着蓝瑾汐。
 “说了那么多...你只是想把灵力给我，不对...你只是想吃了我是不是？”
 “唔...”
 蓝瑾汐确实是隐藏了自己的小心思。
 “不...不可以吗...”
 62、奸计得逞
 蓝瑾汐一直都在拼尽全力的忍耐。
 她很害怕自己会不被暮寻所接受，所以，即便暮寻近在眼前，蓝瑾汐也从未敢做出越过那条线的举动。
 可她心中，真的渴望着被爱...
 渴望着被他宠爱。
 暮寻沉默了一会儿，淡淡道：“你想明白了吗？”
 “从将你带来不夜天都的那一天开始，我便想明白了，我说过了，我的灵力，迟早是要给你的，这不是你我之间的交易，仅仅只是我希望，能够将自己的灵力给你，这是我的愿望...所以...请你实现我的愿望...暮寻...我想被你爱着...”
 蓝瑾汐美眸中显露出的，无不是期待。
 她期待着被暮寻宠爱，期待着作为一个女人来说，应该得到的宠爱。
 那些言语，那些拥抱，已经不足以满足她内心的空虚，她忍耐了很久很久，明明暮寻就在自己的面前，可是她没敢做什么，而是一直都在忍耐着，一直拼尽全力的忍耐着，她想要被暮寻吃到，甚至是...她已经快要按耐不住心中的冲动。
 那一剑不是因为他的血的缘故了，而是蓝瑾汐心中渴望着那样。
 她只是想要被宠爱罢了。
 “我渴求这一天，已经很久很久了...如果你不愿意爱我，我决不为难你，如果你愿意爱我...就夺走我的灵力吧...暮寻...”
 “你真是...让我不知道说什么才好...”
 暮寻无奈一笑，确实是不知道该说什么才好。
 “你不是一直都说我是个屑女人吗，那么...现在就算的惩罚我好了...惩罚我这个坏女人...”
 蓝瑾汐伸出手，抓住了暮寻的手，突然一用力便将暮寻拉到了自己怀里，暮寻顺势倒了下去，将蓝瑾汐紧紧压在了自己身下。
 “暮寻...”蓝瑾汐深情羞涩而又甜腻的呼喊，让暮寻酥到了骨子里。
 “你可别后悔”
 “我才不后悔...我等这一天...等了很久了...倒是你，一直不给我机会...如今...我再也不要忍受那些寂寞了...不用怜惜姐姐我哦”
 蓝瑾汐桃腮火面，媚眼丝丝，芳心微颤，那只玉手，不安分的探去。
 她突然停住了手，旋即揽住暮寻的腰，一翻身便将暮寻压在了自己的身下。
 玉腿分开，弹软的翘臀稳稳地压住了暮寻的肚子。
 “你想做什么？”
 “我...我忍不住了...”蓝瑾汐再也忍不住了！
 她知道暮寻肯定会戏弄她，所以，她不会再忍了！
 暮寻就是喜欢欺负人！
 不论是对谁他都是如此，她也绝对不会是那个列外！
 她将自己的玉手放到了暮寻胸膛上。
 砰！
 灵力瞬间震碎了暮寻的衣
 物。
 “你不准动...剩下的...我...我来就好...”
 “我很好奇，你为什么那么懂”
 “梦里面...你知道这三年我怎么过来的吗！在梦里面每一夜每一夜！每一夜每一夜每一夜！你从来没有那一天是放过我的！况且...那个时候...你也教了我很多...”
 蓝瑾汐就像是在诉苦那样，这三年来，每一夜每一夜，都在被暮寻折腾，可是每一次醒过来留下的却只是数不尽的空虚与寂寞。
 她忍耐了三年，忍耐了如此之久，而今，机会已经放在了她的面前 ，她再也无法忍受心中的欲望。
 蓝瑾汐站起身来，玉手放到了系主楚腰的系带上，随手一扯，系带掉落，许是觉得太麻烦了，她所幸外放灵力，将自己浑身的衣物震了个粉碎。
 漫天的布片，如花瓣飞舞，散落了一床，还有一片湿漉漉的，落到了暮寻脸上。
 他拿了起来，还是热的...
 “蛮可惜的...”
 “你要的话，姐姐以后一天给你一条”
 “我才不要！”暮寻可没那特殊的爱好，他要这个做什么...
 “以后姐姐不在的时候，你不也可以用用，就当是储备了”
 说完这句话，蓝瑾汐顿了顿，旋即眼神变的不善起来，略带幽怨的凝视着暮寻的脸庞。
 “怎么了？”
 “你身边...从来不会缺少想要为你献身的女孩，说起来，确实是没什么用，可是...我希望你能够时时刻刻想着我，我希望你不论走到那里，你的心里面，都能够装着我”
 “你究竟在想什么傻事...”
 “我不傻...”
 “很傻...”
 “我不傻！我什么都会！”蓝瑾汐说罢坐了下去，身子前倾，整个的压在了暮寻身上。
 眼前，已是那令人向往，令人垂涎的雪白。
 暮寻叹了口气：“你到底想做什么？”
 “来，叫声妈妈，那样的话，妈妈给你吃哦...虽然...我没有就是了...要不...你试试看？”
 “啧”
 ...
 蓝瑾汐按照自己的想法，狠狠地折腾了暮寻一会儿。
 完全将暮寻当做是一个还需要喂奶的孩子那样。
 手也没闲着。
 她似乎很享受这种感觉，暮寻也就没说什么，安安静静的配合着她。
 今天发生了那么多事，对于蓝瑾汐来说，也确实是需要一个差不多的安慰，暮寻嘴笨，怼人他很擅长，可是安慰人，暮寻从来都不是那个会安慰人的人...
 因为连自己都安慰不好。
 蓝瑾汐玩弄了很久，这才感到了满足似的，将沾满的指头放到了自己的嘴里，舌头来回舔刮着，像是品味那样，一副要说出个所以然来。
 “有点淡了”
 暮寻发誓，他今天晚上，绝对不会碰她的嘴。
 “不够...”蓝瑾汐绝美的容颜，挂着红霞，那双清澈的眸子水汪汪的，娇媚入骨。
 暮寻可不会再让这个屑女人拿捏他了。
 不等蓝瑾汐继续下一步，暮寻一把将她搂进怀里。
 “暮寻...亲亲我好吗？”
 “你今天晚上已经没有机会了”暮寻可不会亲过去。
 “为什么？”蓝瑾汐不解的望着暮寻。
 暮寻伸出手，轻轻擦掉了她嘴唇上沾染着的。
 她似是明白了什么似的，邪魅一笑，旋即吻了上去，直接堵住了暮寻的嘴，根本就不给他丝毫机会。
 暮寻一把推开了蓝瑾汐：“你这个屑女人！”
 蓝瑾汐可不管那么多，她只是想要得到满足。
 暮寻好不容易才挣脱了蓝瑾汐，反手将她压在了身下。
 他现在很生气！
 很生气！
 [308.第308]
 这个屑女人！
 虎毒不食子她不知道吗？
 “你自找的！”
 暮寻一把掰开了那双玉腿。
 蓝瑾汐奸计得逞，她想要的...
 就是这个！
 63、谁才是万仙盟盟主？
 暮寻现在才明白。
 蓝瑾汐多多少少是带点受虐倾向，你欺负的越狠，她越开心，越兴奋，越是纠缠不休。
 折腾到了大半夜，蓝瑾汐还是不肯放过暮寻。
 她就好像是要将这些年来的积压一次性发泄个彻彻底底。
 一直到了翌日天亮。
 蓝瑾汐流了一枕头的口水，抽搐着身子，再也动弹不得，她才肯放过了暮寻。
 暮寻放下那只扛着肩上的玉腿，轻轻地放到了一旁。
 暮寻看着这一片狼藉，只得出手开始收拾，替她擦干净身子，换好了全部，让她安安静静舒舒服服的躺下睡觉。
 暮寻也
有些累了，若是可以的话，他倒是想好好在蓝瑾汐身旁不顾一切的睡上一觉。
 不过...
 想想还是算了，毕竟
 ，火凰女帝倒下了，他还得替她去处理好万仙盟的这个烂摊子。
 “暮寻...”
 “好好休息吧，剩下的交给我来”
 “我还想...”
 “想什么想，不准想，好好睡觉休息，你累了”
 蓝瑾汐其实已经是半梦半醒，甚至是不知道自己在说什么。
 “屁股...好痛...”
 毕竟留了不知道几个巴掌印，暮寻有些生气，毕竟这蓝瑾汐让他品尝到了他儿子的味道。
 这屑女人...
 “我好...幸福...”蓝瑾汐说完这几个字，彻底睡了过去。
 暮寻几乎把她的灵力抽空了。
 毕竟...这是蓝瑾汐的要求，他姑且满足了她这个要求，将她的灵力，一滴不剩的夺走了。
 天道境巅峰凤凰圣体一重浴火的灵力，几乎撑的暮寻都感觉自己的身体已经承受不住了，只能暂时性将这股灵力压制在自己的体内，找个时间再慢慢地吸收。
 若是寻常人，恐怕这个时候早已经被这庞大的灵力彻底撑爆了身体。
 可是暮寻现在发现了，自己或许确实是拥有着某些不同于人的地方，以前暮寻并未夺取过这么多的灵力，别说天道境巅峰了，就连天道境初期的灵力暮寻都没有夺取过。
 尽管他在夺灵力，可每次都是控制着自己，尽可能的在自己承受范围之内。
 可是这一次，他将蓝瑾汐的灵力，一点不剩的夺走了。
 这种程度的灵力，暮寻也是第一次得到...
 替她理顺了发梢，暮寻望着她的脸，嘴角微微扬起了一个弧度。
 她很满足，很幸福的睡着了，大概，不会再做噩梦了吧 。
 那怕对于她来说，是一个美梦，可是连续三年，每一夜每一夜都不中断的在做梦...那怕是妹妹，也该变成噩梦了。
 轻轻在她额头上吻了一下，暮寻这才离开了房间。
 为了避免自己身上石楠花味太重，暮寻先去沐浴洗漱了一番，尤其是嘴里，尽管这个时候其实已经来不及了，却还是狠狠地洗漱了一遍，上上下下清理的干干净净。
 暮寻唯一的感觉就是，虎毒不食子啊...
 处理好了自己事，暮寻才离开了火凰塔。
 院中，赤羽焰翎凰躺在那里，它在昨日也受到了苏栀寒的灵压受了些内伤。
 “小家伙还好吗？”暮寻伸出手摸了摸它。
 赤羽焰翎凰打起了点精神回应了暮寻。
 “好好休息，替我看好你主人”
 赤羽焰翎凰很灵性的点点头，暮寻这才放心的离开了。
 ...
 苍穹宫此时此刻来来往往都在忙碌着，所幸蓝瑾汐在昨日便已经将全部的问题都处理好了，所以今日她即便不在，万仙盟的人也能够自己行动。
 不知道是不是因为受到了第二次来自圣灵宗的袭击，路过的万仙盟弟子的脸上，或多或少都家夹杂着阴霾。
 就连那些实力强大的，也都有些疑神疑鬼，生怕苏栀寒还会出现在这不夜天都。
 苏栀寒的脾气暮寻知道，她既然只出了那么一剑，那么短时间之内，她不会做出什么。
 因为苏栀寒根本就不会把这些会被她踩在脚下的蝼蚁放在眼中。
 “暮公子，请问盟主上尊何在？”
 一位万仙盟的长老找到了暮寻，毕竟万仙盟上上下下都知道暮寻与蓝瑾汐的关系非同一般，他们是无法随意进入火凰宫的，因此只能来询问暮寻。
 “她受伤了，你们也知道，眼下正在休息，还望诸位能够给她一些休息的时间，若是有什么事的话，我可替代她来代为处理，当然...若是万仙盟的诸位能够自行处置，那更好”
 这些人没有蓝瑾汐真就什么事都做不到了吗？
 暮寻很不理解，这些人在外面也是有头有脸的人物，可是在苍穹宫，倒像是一无是处的废物。
 “暮公子，不夜天都外的修为，恐怕还需要数十位修为达到法相境的强者才能在今日之内修复完毕”
 “万仙盟腾不出手了吗？”
 “是...”
 暮寻思索了一会儿旋即道：“去拜托还在不夜天都内的那些宗派吧，去南天域那边的宗派问问看，就说是我的意思，当然，若是他们不愿意的话，你回来告诉我，我会尽力帮忙”
 “那便多谢暮公子了”
 那人匆匆离去。
 不一会儿，万仙盟的人纷纷找上了暮寻，将目前的情况一一告知了暮寻。
 蓝瑾汐不在，他们就像是将暮寻当做是万仙盟的盟主似的。
 暮寻现在可是有一种真是山中无老虎猴子称大王，狐假虎威的感觉。
 不过，多多少少也能够减少蓝瑾汐的压力。
 暮寻并不会加入万仙盟，唯独这一点，暮寻到现在都没什么兴趣加入万仙盟。
 只是一次两次还行，
对于暮寻来说还在他的忍受
 范围之内，可是...要是让他一直处理万仙盟的事宜，那暮寻也只能说，对不起，他实在是做不了...
 不夜天都外，数十里的土地皆灰飞烟灭了...
 如果不是不夜天穹的话，恐怕留下来的，不仅仅是数十里那么简单。
 毕竟暮寻见识过苏栀寒的一剑究竟有多恐怖。
 那一剑是苏栀寒突然习得的...至于来源，暮寻并不清楚，只知道，那一剑，是将万剑之力融为一体，一剑斩出，威力可以说是毁天灭地。
 苏栀寒对于这件事也有几分忌惮似的，此世间能够让苏栀寒忌惮的...
 那怕不是传说之中的真仙了吧，亦或者是苏栀寒不愿意面对的某些事。
 谁知道呢...
 “暮公子，这里，您给安排一下，我们也好做事”
 “暮公子，还有这里的情况，现在各个宗派都还在不夜天都内，所以...”
 “暮公子，我们这边也”
 “暮公子，麻烦你来一下”
 暮寻苦笑着。
 难不成...蓝瑾汐想让他当这个万仙盟盟主啊...
 还是设计让他提前适应，好因为心疼她而答应加入万仙盟。
 谁知道呢，那个屑女人，总是在算计他。
 64、问
 苍穹宫。
 忙碌了一上午，总算是把所有人都送走了，暮寻这才稍稍松了口气。
 刚刚走出苍穹宫，暮寻便瞧见了迎面走来的那一缕火红。
 她也瞧见了暮寻，便急匆匆的走了过来，一头扑进了暮寻怀里。
 “怎么一个人在这里啊”暮寻温柔的摸了摸她的红发。
 “我想...见见火凰女帝...”婉婉不知道怎么回事，从见到火凰女帝之后，总有一种莫名其妙的亲切感，这种亲切感是其他人没有给过她的。
 所以，婉婉思前想后之后，便想要来拜见火凰女帝，她不知道自己与她有什么渊源，可就是有这种感觉，很熟悉的感觉，就好像是...
 “她现在不方便，等之后吧，大概现在还在休息吧...她受了点伤，需要休息一段时间”
 现在蓝瑾汐应该还在睡着，短时间之内，恐怕是无法醒过来，现在带婉婉去见她也不是不行，只是，蓝瑾汐一·丝·不·挂而且睡相...
 让婉婉瞧见了，到时候该怎么看待她这个从未见过的姐姐。
 所以还是免了吧。
 “嗯...我都听你的”
 “我之后带你去见她，说起来，你哥哥这一次没来吗？昨天也没见到你哥哥”
 “嗯...哥哥还在修复天极宗，所以就没有来”
 “这样啊，倒也是好事吧”
 某种意义上来说，倒也算是好事。
 “我们先回去吧，我肚子也饿了，陪我吃点东西”
 “嗯”
 婉婉乖巧的点点头，主动挽起暮寻的手，现在她没有以前那么害羞了，偶尔也能够做出一些大胆的行为来表达自己的心情。
 这些应该都是苏曦泞的功劳。
 ...
 陪婉婉玩了一会儿，暮寻想着应该差不多了，便回到了自己的住处。
 推开门才瞧见，小师姨和夕瑶以及其他人都在他的房间之中，似乎在商量着什么事。
 暮寻拉着婉婉走了进去道：“我还找你们，结果都在这里...”
 “你今天，在苍穹宫？”洛舞鸢低声问道。
 今天早上她起来便没见到暮寻，探查他的灵力气息之后才发现，暮寻在苍穹宫内，不过蓝瑾汐的气息并不在，他似乎在那边忙碌着什么。
 “嗯，昨天晚上你们睡下之后就去了，毕竟，也不能坐视不理，某种意义上...也算是我的原因了”
 暮寻很清楚苏栀寒不会无缘无故冒出来捣乱，毕竟，苏栀寒就只是来给他这个下马威的，让他老老实实的回东灵域圣灵宗。
 “你要...加入万仙盟吗？”洛舞鸢突然有些落寞似的，语气之中充满了担忧。
 暮寻摇摇头：“我没有那个打算，我说过了，我对万仙盟没什么兴趣，不过...蓝姐姐对我蛮好的，我只是去帮帮忙罢了，若是没有万仙盟的话，我们想过平静日子也不太可能”
 “暮寻哥哥...昨天那人...圣灵宗宗主，她就是曦泞姐姐的姐姐”
 “嗯，圣灵宗宗主，苏栀寒，她的修为，大概已经不止是天道境那么简单了，大概是半步仙帝境的修为”
 [309.第309]
 暮寻也只是猜测，说不定苏栀寒已经完全的突破了那个界限也说不定。
 “半步仙帝境...苍玄大陆千万载来未曾出现过仙帝境，半步仙帝境，那样的实力...就算我们全部加起来，想要与她一战，似乎也...”若雨萱倒吸了一口凉气，对于苏栀寒的实力若雨萱已经见识过两次了，所以很清楚苏栀寒的强大究竟多恐怖。
 而今...
 一人一剑，镇压这个万仙盟，苏栀寒之名，必定是要传遍整个苍玄大陆。
 圣灵宗亦是如此...
 “半步仙帝境...就算是火凰女帝那样的天道境巅峰在她的面前也毫无反抗之力...这样的实力”
 大家的脸色都不太好，毕竟见识到了这种恐怖的事。
 圣灵宗宗主苏栀寒，次天地间最强大的存在。
 “说起来，那个苏栀寒来了又走了，就好像是给我们一个下马威一样，可是她...仅仅只是凭借灵压便杀了那么多人，我听说，现在不少宗派已经开始考虑投奔圣灵宗了”
 “没有用的”暮寻略带嘲讽的语气道。
 “为何？”
 “因为现在圣灵宗宗主是苏栀寒，苏栀寒根本就不会把这些宗派放在眼里，况且如今是圣灵宗，实力远在万仙盟之上，那怕苏栀寒不亲自出手，圣灵宗仍旧强大，强大的可不仅仅是苏栀寒，整个圣灵宗都无比强大，而且圣灵宗拥有着极高的信仰，对圣灵宗有着近乎狂热的崇拜，这种情况下，他们很排外，这些宗派想要屈服于圣灵宗，圣灵宗根本就不会在乎他们是否臣服，毕竟在圣灵宗的眼中，一切皆为蝼蚁”
 东灵域曾经也有不少宗派，而今就只有圣灵宗一个宗派，为何会如此，不言而喻，因为圣灵宗根本就不会把其他的宗派放在眼里，苏栀寒也不需要其他宗派的协助。
 东灵域的宗派，基本上被圣灵宗驱逐出了东灵域，要么就是被灭掉了。
 至少，在暮寻还在圣灵宗的时候，这种事便层出不穷。
 苏栀寒根本就不允许东灵域除了圣灵宗之外还存在其他的修真势力，对于魔教，更是会将他们存在过的痕迹都一并抹除。
 暮寻也曾问过苏栀寒，为何不惜做到那个地步，不过苏栀寒从未正面回答过这个问题，苏栀寒也有不少事是隐瞒着暮寻。
 “你为何对圣灵宗那么了解啊...”若浅瞳不理解的问道。
 暮寻目光扫视过众人，旋即淡淡道：“我原本就是从东灵域南下到南天域的，甚至是，我曾经在圣灵宗呆过一段时间，我与圣灵宗的关系，可以说是孽缘了...”
 “你在圣灵宗呆过！？”
 “这件事，我并不想说太多，我只能说，我与圣灵宗，已经到了不共戴天的地步”
 暮寻并不想说太多自己与圣灵宗的事。
 “好了，现在不要说这些了，圣灵宗的事尽管很重要，不过现在大家也都明白了，就算我们联合在一起，也未必是圣灵宗的对手，因此...圣灵宗的事姑且先放下吧，有件事，我想在这里说一下”
 “何事？”
 “你们...是不是也会在梦里...见到我？”
 65、你们都在梦见我？
 暮寻问出了这个疑惑。
 蓝瑾汐为何会每一夜都梦见他，暮寻能够联想到的，就是自己的血。
 如果说，自己的血真的拥有那种特殊的能力，那么暮寻至少要把这件事弄清楚才行。
 暮寻可不相信，仅仅只是因为喜欢他在乎他，就好几年都是一模一样的梦，那是绝无可能的事。
 暮寻提出这个问题之后，在场的除了若浅瞳与若雨萱以及婉婉之外，其他人都不约而同的沉默了。
 在这里，被暮寻使用自己的血刻纹的有小师姨、夕瑶、夭月、夭夜的刻纹都是有暮寻的血在其中。
 “会...”洛舞鸢首先回答了。
 “从刻纹之后...一直都会...”夕瑶也害羞的答道。
 “嗯，从刻纹之后一直都会梦见你，每一夜都是如此，不过，我就喜欢这样~”夭月对此一点意见都没有，倒不如说，她和暮寻已经是聚少离多了，还不能在梦里面享受享受的话，她会控制不住自己的。
 虽然，有的时候也会变成折磨就是了。
 “嗯...从刻纹之后，一直都会梦到你...”夭夜也察觉到了这一点，只是她对此不以为然，能够见到暮寻，她会感到幸福，所以并未把这件事放在心上 。
 暮寻叹了口气。
 “你该不会是在我们的刻纹上动什么手脚了吧？是不是想我每天都想着你啊”夭月邪笑着问道。
 暮寻摇摇头，很遗憾的是，这件事他并不知道，如今来看，那多半就是自己血的缘故了。
 在这里，只有婉婉以及浅瞳和雨萱姨没有被她刻纹，所以她们三个并没有梦到他。
 “我有一段时间...也梦到你了...就是...那次和你大吵一架之后，还有就是...你来灵熙宗的时候...”
 暮寻记得，那个时候浅瞳因为生气，把他的脸都给咬破了，血流到了她的嘴里被她咽下去了。
 看来...
 真是他血的问题。
 如此说来，那尹欣灵和唐语霜，还有月寒漪那个蠢女人不也是一样的么...
 如果按照这个
 来思考的话，甚至是曦泞...
 还有苏栀寒也...
 自己的血，究竟是怎么一回事...
 毕竟接触到他血的，才会有那种问题，蓝瑾汐也说过，他的血，具有很强的支配力。
 龙血...
 龙性本·淫·么...
 暮寻自己并不会有那种感觉，甚至是不怎么做梦，那怕做梦，也只是一些无关紧要的东西罢了。
 “暮寻哥哥，怎么了吗？”夕瑶看暮寻脸色不对劲，便有一些担忧的问道。
 暮寻摇头：“没事，我只是在想一些东西，蓝瑾汐告诉了我一些事，我之前想不明白，现在算是想明白了，抱歉...看来你们做梦，是因为我的缘故，是我的血，可不是我在灵纹上动什么手脚了，我的血，应该是具备着某种特殊的能力，只是我自己起初不知道罢了”
 “你的血是很特殊...毕竟，刻画灵纹所需要的颜料必定是天材地宝，其他人的血，大概是不会有这个效果的，对吧？”
 暮寻点头，他那个时候已经实验过了，除了他的血之外，其余的血并无什么作用，那个时候他倒也不以为然，毕竟他没有考虑过自己的血有什么问题。
 此次也是来到了万仙盟，才知道了自己的血究竟有着什么问题。
 苏栀寒甚至是强行从蓝瑾汐身上将他的血剥夺了，看来，苏栀寒很早之前就已经知道了他的血有问题。
 可是苏栀寒一次都没有告诉过他。
 暮寻懂的这一切，基本上都是苏栀寒教他的，所以苏栀寒没说过的，暮寻就不太清楚，而他看过的那些古籍辛密记录，其中也没有他这个体质以及血的记录。
 所以暮寻并不了解自己的血。
 如今想要知道最准确的答案，恐怕...也就只有苏栀寒了吧。
 蓝瑾汐也是一知半解，不过蓝瑾汐没必要在这种事上欺骗他。
 “如果说是因为你的血的话...那我们身上的刻纹，都是你的血刻的，这倒也说的过去”
 “这件事就到此为止吧，不论是不是他的血，至少...我不准你收回灵纹”洛舞鸢并不想被收回灵纹。
 对于她来说，现在每一个夜里都能够看到暮寻，这是很幸福的一件事，对于她而言，灵纹突然变的很重要了。
 “我也是...我不想...”夕瑶也不想被收回灵纹，她蛮喜欢现在这样的...
 “我也不打算毁掉灵纹，你不准动歪心思”夭月也不同意。
 “我也是...”夭夜也是一样的想法。
 “你们...都打算保留现在这样吗？”
 几人不约而同的点了点头。
 “我知道了，那就留着吧”
 暮寻尊重她们的决定，反正都是他的女人，她们既然想要留下，暮寻没什么好说的。
 “你还给谁使用你的血刻纹过？”洛舞鸢问道。
 如果说，是因为这血的缘故，她们才会每一夜都梦到暮寻，那么暮寻给许多人刻纹过，那么那些人，应该也和她们一样，总是会在梦中见到他。
 对此洛舞鸢的心中有些不太舒服，如果说那些人也和她一样的话...
 洛舞鸢似乎能够明白，苏栀寒为什么会做成将暮寻的血从蓝瑾汐身上剥夺这种事。
 如果换做她自己，她或许也会做出一样的行为。
 她并不想让其他人也拥有他的血。
 “这件事...我自己会去处理”
 还有尹欣灵和唐语霜...
 这件事必须要妥善解决掉，否则暮寻的心中很不舒服。
 这件事暮寻必须要解决掉！
 说什么都要解决掉。
 “嗯？怎么了吗？”婉婉突然拉住了暮寻的手，暮寻便扭过头问道。
 “我也想要...灵纹...”婉婉羞答答的说道。
 “你也想要...等一下，你也想要带有我血的灵纹？”
 婉婉点了点头。
 似乎在这里的，就只有婉婉自己还没有得到他的灵纹，婉婉也想要他给的灵纹，也想和其他人一样，她并不想自己被拉开多少的距离。
 换做是以前，婉婉可能不敢说这样的话，可是现在的话，婉婉说的出口，苏姐姐教她的，偶尔贪心一点也是可以的。
 况且，婉婉真的很喜欢他...所以她不想自己被排除在外，她也会努力的和大家相处好，不给他添麻烦。
 她也想要融入她们之中，因为...以后会是一家人。
 “我也要！我也要！”浅瞳也坐不住了！立刻喊道。
 暮寻却是有些犹豫了起来。
 以苏栀寒的性格，恐怕不会那么轻易就放过她们...
 如果再发生蓝瑾汐那样的事...
 到时候该怎么办...
 66、永远是个麻烦
 交代了几句之后，暮寻便离开了住处，独自一人来到了南明剑宗的住处
。
 尹玥灵与尹欣灵住的地方
 也在不夜天都内，不算太远。
 来到门口，暮寻驻足了一会儿，旋即走上前去敲门。
 咚咚咚~！
 很快，门打开了，开门的是尹欣灵。
 尹欣灵见到是暮寻，顿时愣在了原地。
 “欣灵，是谁啊？”
 “是我，玥灵姐姐”
 “哎？暮寻！？”
 尹玥灵连忙走了过来。
 她走的很慢，还有一些不适应，一瘸一拐的，走路还很难。
 欣灵连忙去扶住了她。
 不可思议...
 暮寻只觉得不可思议，旋即便走了进去扶住了尹玥灵：“玥灵姐姐，你慢点...”
 “没事，瘸了这么久，现在总算是可以走上几步了，大夫告诉我，半年之后便可完全恢复，真不愧是万仙盟的神医...我还以为，我这辈子都没办法再走路了...”
 尹玥灵高兴的说着，半年之后便可恢复，瘸了那么久，能够重新站起来，对于尹玥灵而言，真是未曾设想过的...
 “能够恢复就好，快，坐下”
 暮寻拉过她的轮椅让她坐好。
 “你没必要这样，我现在挺好的，说起来，你突然来是发生什么事了吗？我听南明剑宗的弟子说，你似乎在苍穹宫内处理着万仙盟的事宜”
 [310.第310]
 “我是来找尹小姐的”暮寻看向尹玥灵。
 他来这里，无非是来解决掉那个麻烦的。
 “找我的...”尹欣灵有些懵懵的...感到难以置信。
 “那好，那你们两个聊吧，我就不打扰了”
 尹玥灵很识趣的转动轮子就要离开，暮寻也没有阻止，这件事是他与尹欣灵的事，毕竟他当初并未给尹玥灵刻纹过，尹玥灵身上没有他的血。
 待姐姐离开了，尹欣灵这才看向了暮寻。
 她现在见到暮寻，仍旧会感到难以言明的害怕，就好像是在害怕着暮寻会说出那些绝情的话来。
 “暮寻...这边坐吧，我去泡茶”
 “不用了，我来找你，是想问你一个问题”
 “嗯...你说就是了”
 “你是不是经常...甚至是说，每天晚上都会梦见我？”暮寻开门见山，这件事没必要遮遮掩掩的，直接开口就好了。
 尹欣灵楞了一下，旋即点了点头，她一直都会梦到暮寻。
 可是暮寻为何会突然问起这个问题。
 “我确实是天天都会梦到...梦到你...”
 暮寻看到这肯定的回答，苦笑了一下，看来，确实是那样没错，自己的血，确实是会带来这些没必要的麻烦。
 “这件事是我的错，是我为了报复你，所以在你的灵纹上动了手脚，我这一次来，是来解决这个问题的，我会重新为你刻制灵纹，以后...你就不会再梦到我了”
 “我不要！”尹欣灵立刻退了几步与暮寻拉开了距离。
 “你听不明白吗？我说了，这是我对你的惩罚，现在惩罚已经结束了，我让你解脱”
 “我不要！”尹欣灵再度拒绝。
 “为何？”
 “我喜欢你...对于我来说，这不是惩罚！这不是！”
 尹欣灵不在乎这是不是暮寻对她的惩罚，或许在过去的时候，这确实是令她很难受，可是现在的话，她绝对不会觉得这是什么惩罚，如果没有这些梦，她都不知道自己会怎么样。
 如果这是暮寻给她的，那这绝对不是惩罚，绝对不是...
 “我就这样就好了，如果这是惩罚，就惩罚我一辈子好了...我就算拿我这辈子，都未必能够弥补的当初的错，所以...就这样就好了，就算要惩罚我一辈子都没关系...”
 尹欣灵不愿意失去这个灵纹。
 这是她身上唯一与暮寻还有关系的东西了，她不愿意就此失去这个灵纹，对于她来说，这个灵纹，因为他的这一句话而变的无比重要。
 这将会是她最珍贵的东西，她以后也会好好保护好自己的灵纹。
 “我说了，你我之间的那些恩恩怨怨已经结束了，既然已经结束了，就该”
 “我不要...我知道，这样很不好，可是这是我现在...唯一的慰藉...”尹欣灵再度拒绝，她不想就此失去这个灵纹，倒不如说，她不想失去暮寻...
 灵纹或许仅仅只是一个借口罢了，她只是不想失去暮寻罢了。
 “我知道，我做了太多对不起你的事...我已经知道错了，如果这是你对我的惩罚，就请你留下它...我愿意接受你的惩罚，我不要失去这个灵纹...我不要...失去你...”
 泪水浮出眼眶，尹欣灵柔弱的声音，听的暮寻心中也很不舒服，这个灵纹在她身上，差不多两年了，两年之中，她也一直都在做那些梦的话。
 “这样的惩罚，留着有什么意思呢”
 “我只是觉
得，这是我能够证明自己还
 能留在你心里...”
 “何必呢...天涯何处无芳草”
 “可我...这辈子只可能会喜欢你...我已经不可能再去喜欢其他的人了，所以，不管这是不是你对我的惩罚对我的报复，我都愿意接受，如果是你的，我就愿意接受”
 卑微的就像一条狗那样...
 暮寻长叹了一口气，老实说，这并非是暮寻想要见到的结果，不论尹欣灵曾经对他如何，过去的事都已经结束了，暮寻也并不想一直挂在自己的嘴边记在自己的心中。
 “所以，求求你了，不要夺走它...”
 “如果我想呢？”
 尹欣灵望着暮寻，泪水大滴大滴的溢出眼眶，她努力的擦着不管怎么擦都会流出的泪水，认真的面对着暮寻道：“如果...如果一定要这样的话，我会努力守护它...”
 暮寻听闻，沉默了。
 “我不想失去它...”
 “你没必要这么卑微，就算你现在再怎么的卑微也已经无济于事了，这样对你来说如果是好事的话，行吧...我为你留下这个灵纹，如果这是你的选择”
 “我会去挑战雪鸢仙子”
 “嗯？”
 “我会去的...我会去挑战雪鸢仙子...我也想得到可以留在你身边的资格...我会努力的，那怕要耗费此生...我也愿意...”
 尹欣灵擦干了泪水，认真的凝视着暮寻。
 她会去挑战洛舞鸢，她想得到那个资格，不管洛舞鸢再怎么的强大，她愿意接受那样的惩罚...
 至少...
 她想为了自己所喜欢的人，鼓起勇气努力一次，那怕那是飞蛾扑火...她如今也是心甘情愿...
 67、不想给机会
 尹欣灵拼命的表达着自己的心情。
 暮寻望着尹欣灵，淡淡道：“你不是小师姨的对手，算了吧”
 “我知道...可是我如果不敢去面对的话，那我...又该怎么面对你...”
 “就算会死，你也在所不惜？”
 尹欣灵坚定的点点头。
 暮寻沉默了一会儿，旋即转身朝着里屋走去。
 尹玥灵就在里屋，她并没有偷听，不过就算不想偷听，还是能够听到自己妹妹的声音。
 “你不打算阻止她吗？”
 “有些事，总要学会去面对，如果不面对的话，那就会成为一生一世的坎...这道坎，迟早是要过去的，既然这个傻丫头想要努力一次，我作为姐姐，就不能阻止她...说起来，可以给我刻纹吗？我也想要那样的灵纹”
 尹玥灵调皮一笑。
 “怎么连你都这样，玥灵姐姐，你应该明白的，面对我家小师姨会是什么样的后果”
 “我知道，可是，一个女孩子的觉悟又是什么样的，既然欣灵愿意，我便支持她，尽管是飞蛾扑火，可是正如她说的那样，如果她这辈子都不敢面对，只能在你的面前哭哭啼啼卑微的像是一条小狗，那么...你会对她有丝毫的改观吗？”
 不会。
 暮寻很清楚，他绝对不会因为谁的卑微就改变自己的想法，不喜欢便是不喜欢，可是她这种行为无异于去找死。
 小师姨尽管刀子嘴豆腐心，可那是对她所在乎的人，对于外人，暮寻不觉得小师姨会手下留情。
 尹欣灵区区生死境的修为，怎么是小师姨的对手，她若是真的不顾一切...到时候死的只会是她自己。
 “她这样，和送死有什么区别”
 “可至少...能够了却她的心愿不是么...”
 “玥灵姐姐”
 “女孩子的觉悟可不是那么简单就可以因为一两句话便能够让她放下的哦，那怕你现在告诉她，你可以喜欢她，不希望她去做这些事，她也会去，这是她的觉悟，亦是对那个时候做出的这一切感到的悔恨，她会弥补自己的过错，所以，身为姐姐...那怕我知道，这是送死的行为，可我也阻止不了她”
 尹玥灵何尝不想阻止自己的妹妹去做那样的傻事。
 可是，暮寻根本就不会给她丝毫的机会，她现在只能按照暮寻说过的话，去做。
 “如果她连面对雪鸢仙子的勇气都没有，又有什么资格来奢求你的原谅，所以...她现在某种意义上算是为了自己过去的行为而付出代价，尽管...很蠢...真的很蠢，甚至是令人讨厌...可这就是她现在能够做的...让她去吧...”
 尹玥灵那个时候试图阻止她，奈何，自己这个做姐姐的在那个时候没能够阻止妹妹犯傻。
 所以，这个时候也不能阻止妹妹去赎罪。
 “玥灵姐姐，这某种意义上，是在逼我啊...”
 暮寻并不想看到云音宗与南明剑宗最后演变成死敌。
 若是尹欣灵真的在小师姨手里出什么事，那么到时候云音宗怎么面对南明剑宗，到时候肯定会变
 成不死不休的局面，毕竟尹欣灵是南明剑宗的少宗主，至此一点，就会演变成大事。
 如果失去真的发展到了这一步，那么到时候南明剑宗便只能毁在云音宗手里。
 “生死状，这是那孩子自己想到的，她会自己立下生死状，生死状在，就算是南明剑宗也没理由说什么，况且...南明剑宗辜负了你那么多，没资格说什么复仇之类的话，即便他们敢，我也会阻止，我想了却我妹妹最后这个愿望...对不起暮寻...”
 “玥灵姐姐，你一直都是一个聪明的人，为何要在这个时候...犯蠢”
 “如果...今天要我为了你去死，我也会，知道为什么吗？”
 “...”
 “感情这种事，谁能够控制的了呢？所以你应该也明白，那就是欣灵的感情，那怕放到我身上也是一样的，或许...我现在说的这些话，会让你感到不舒服，甚至是让你感到讨厌，可是我也只能说...能够阻止这件事的只有欣灵自己，除非欣灵愿意放弃你，否则，她绝不会听我的话，也不会听你的话...”
 尹玥灵苦涩一笑，如果那个时候，这个傻妹妹能够多听她几句话，或许就不会是这样的结果了。
 奈何，现在就算是想，也已经来不及改变了。
 “不是因为喜欢你的话...她再怎么样也还是南明剑宗的少宗主，不会是如今这个傻的可怜，甚至是会令人讨厌的笨女孩...”
 “玥灵姐姐...”
 “最后一次，就让她自己去面对吧，如果你实在是不放心的话...打晕她？”
 “姐姐！”尹欣灵急的直跺脚。
 尹玥灵只是笑笑。
 “或许你说的对，我应该打晕她，然后送你们回南明剑宗去”
 “你居然当真了，不过，这样或许也是好事，那样的话，这个傻丫头也会有更多的时间去思考，一味的卑微与祈求，并非会得到谅解，你这个傻丫头...你现在要做的不该是这些，你应该考虑的，是自己能够为他做些什么，而不是在这里犯傻...你这样，只会令他越来越烦你罢了...真笨”
 “姐姐...”
 暮寻算是看明白了，这姐妹俩个一唱一和，无非就是想让他心软点。
 可是暮寻早就已经对那个时候的事不在乎了，尹欣灵执着于那件事，真的毫无意义...
 “所以暮寻，可以给姐姐我刻纹吗？我也要欣灵那样的灵纹”
 “玥灵姐姐，你就不要和我开这种玩笑了”
 “姐姐我可不是在和你开玩笑，我喜欢你，我也想每一个夜里都可以梦到你”
 “连你都不正常了吗...这种事有什么好的...你不觉得那是噩梦吗？”
 “你啊...明明很聪明，可是有的时候却表现的很笨很木讷，如果不是因为喜欢你的话，谁会想要这种灵纹，如果我们都讨厌你的话，为何要刻这种灵纹，我只是希望...每一个夜里，我都有你的陪伴，毕竟，只是凭借自己的意志去做梦，梦见你，实在是太难了，不如你就成全姐姐我好了”
 暮寻嘴角一阵抽搐，说起来尹玥灵也是个麻烦的女人啊...
 68、开门见山
 “玥灵姐姐，你真是让我为难”
 “开玩笑的罢了，毕竟姐姐我也不忍心让你流血啊，我现在还用不着灵纹，等以后恢复了实力之后，到时候再说吧，毕竟...我现在就算是想要你的灵纹，我也过不了雪鸢仙子那一关”
 尹玥灵不过是逗逗他罢了，毕竟这两个人现在剑拔弩张的，她看着也有些不舒服 ，所以就只是开玩笑罢了。
 当然...或许有那么点心思，不过以暮寻现在的心情，大概是不会给她刻纹的，所以还是算了吧。
 况且尹玥灵才舍不得暮寻为她流血。
 “算了...今天算我白来一趟，玥灵姐姐，你好好休息，身体最重要”
 “嗯...暮寻...这孩子的事，是我们南明剑宗对不起你，就让这孩子好好反思吧”
 “我知道了，我差不多该去忙了，你保重，不过...我还是劝你不要在这个时候去触霉头...如果你真想挑战我家小师姨，以后还有机会，现在你连保命都做不到，什么时候你法相境了，你再考虑这件事吧，告辞”
 暮寻说罢，转身离去。
 拗不过姐妹俩个，暮寻也只能放弃了。
 现在这姐妹俩个一唱一和的，暮寻也不再说什么。
 最后提醒了几句，暮寻便离开了。
 [311.第311]
 待暮寻离开了，尹欣灵才失落落的回到了姐姐身边，轻轻靠到了姐姐怀里。
 “我是不是...不该在这个时候给他添麻烦的”
 “你这个呆瓜...你最好不要在这个时候去找雪鸢仙子的麻烦，毕竟，昨日才发生了什么，你是不是不记得了..
 .圣灵宗的那一位到底多恐怖你也见识到了，现在万仙盟上上下下乱作一团，暮寻现在又在处理万仙盟的事宜，他大概是抽时间来找你的，你也听到了，他已经不计较那个时候的事了”
 “嗯...”
 “你啊...差不多也该放下那个时候的恩怨了，如果我是你，我绝不会在这个时候去给暮寻添麻烦，你现在就算再怎么的乞求也无济于事，你现在应该考虑的事，应该怎么帮他，而不是给他添麻烦”
 “帮他...”
 “嗯，你应该想想，自己能够为他做些什么而不是在这里纠结着自己要不要去面对雪鸢仙子，即便你现在去面对雪鸢仙子，多半是去送死...到时候南明剑宗与云音宗便会决裂，对于他而言，只会留下一堆麻烦事，而且...此事甚至是会被别人认为是因为他的缘故，因此，你不能去找雪鸢仙子”
 “那姐姐...我现在应该怎么办才好？”
 “从小事做起吧，一点一滴的累积，此次来看，万仙盟确实是大不如从前了，我想...此次火凰女帝召开万仙盟朝会，应该是为了万仙盟的未来在考虑...欣灵，你我入万仙盟吧，这是一个好机会”
 ——————
 暮寻兜兜转转，最终来到了天影阁所在的地方。
 转过街口，暮寻便瞧见了站在路边吃糖葫芦的唐沁铃。
 唐沁铃粉嫩的小舌头轻舔着糖葫芦上那一层已经半融化，只剩下薄薄一层的糖衣，恰好回眸，瞧见了暮寻。
 那张原本有些忧愁的小脸顿时多了几分笑颜，连忙伸出手挥了挥：“暮寻哥哥~”
 “小丫头，你怎么独自一人在这里？”
 “哥哥去万仙盟帮忙去了，姑姑她...已经很久没和我说话了”
 自从南天域百宗朝会姑姑中途离开之后，便再未与任何人开口过，如今天影阁大大小小的事物都是由哥哥唐子玉在代为处理。
 唐沁铃也是有些闷的慌，才会独自一人站在这里吃糖葫芦，不夜天都也变的冷清了起来，许是因为昨日的事，所以不夜天都的人都不敢出来了。
 街道冷冷清清，无比萧瑟。
 “暮寻哥哥，要吃糖葫芦吗？”
 暮寻瞧了一眼沾满唐沁铃唾液的糖葫芦，连忙摇了摇头，这小丫头真是太过天真无邪，一点避讳都没有。
 “你姑姑在吗？”
 “嗯，姑姑在里面休息，暮寻哥哥你是来找姑姑的？”
 “嗯，稍微有些事”
 “那我带你进去吧，我想姑姑见到你应该也会高兴的”
 可暮寻并不高兴，他来这里只是想做一些事的。
 “好吧”
 唐沁铃拉起暮寻的手便朝里面走。
 这里很安静，也见不到天影阁的弟子，大概都去帮万仙盟处理善后问题去了。
 来到门口，唐沁铃敲了敲门。
 那门没锁，便自己开了。
 “姑姑，你在休息吗？”
 唐沁铃小声的问了一句，旋即伸出小脑袋朝里面看了看。
 唐语霜正坐在窗边，不知在看何方。
 唐沁铃瞧姑姑那样，便没有打扰，转身对暮寻道：“姑姑她...一直都不开心”
 “她在做什么？”
 “在发呆...”
 “我知道了，我有一些私事要和她聊一聊，你可以稍微离开一下吗？”
 唐沁铃乖巧的点了点头，她多多少少猜得到，姑姑现在如此，应该与暮寻哥哥有一些关系，便听话的离开了。
 暮寻推开门走了进去。
 恰好这个时候唐语霜察觉到了暮寻的气息，便扭过头来。
 唐语霜最近精神状态一直都不好，所以就没有察觉到暮寻来了，如果不是听到唐沁铃喊到了那个仅仅只是听到便会让她感到一阵痛心的声音，唐语霜甚至是都不会回过神来。
 四目相对，相对无言。
 暮寻关好门，展开 了隔音结界，他并不想让唐沁铃听到一些不该听的，那孩子还小，保持那份天真无邪就好。
 “许久不见，天影阁主”
 “暮寻...”她的声音，没有了曾经那种威仪与冷淡，反倒是多了几分忧愁与苦涩。
 她目光开始有些躲闪，不知道怎么看暮寻，她现在甚至是不知道怎么面对暮寻，那怕他现在就站在她的面前，她也不知道自己该怎么办才好。
 自那之后...她一直都是如此，甚至是将天影阁的事全部交给了唐子玉在处理，她自己...就像是失去了什么那样，不论做什么事，总是无精打采。
 可是不管什么时候...她总是会忍不住的想起他的脸，想起他的声音，以及那一切。
 那怕是现在，暮寻站在她的面前，她也觉得，仿佛做了个梦那样...
 就好像，现在每一个夜里都会做的梦。
 那个梦里，她能够对他说好多好多的话，可是回到了现实，她却来一句话
 都说不出口。
 “我开门见山的说了吧，你的灵纹，我要毁掉”
 69、你搁这脑补呢
 暮寻的一句话，令唐语霜如坠冰窟。
 暮寻不打算解释了。
 如果解释，到最后之后变成尹欣灵那样麻烦的结果，所以，他不打算解释那么多。
 “为何...”她沉默了许久，方才苦涩的吐出了两个字，言语之中无比是失落与悲伤。
 “不为什么，毁掉你的灵纹之后，我会为你重新刻制，不过...短时间之内，我大概是没时间，可我会为你补上”
 交易就是交易，某种意义上这也算是售后服务了吧，自己的东西出了问题，暮寻自然会弥补，这与他和唐语霜的关系没有丝毫的联系。
 他仅仅只是觉得，自己作为一个商人，便要有最起码的坚持。
 他不会因为唐语霜是他觉得麻烦甚至是讨厌的人就对自己的交易产生一些不好的影响。
 规矩，他要遵守，因为是自己给自己定下的，如果连自己都随意违背，那就是自己的错。
 暮寻可不想当错的那个人。
 听着暮寻那冷淡的口吻，唐语霜的情绪愈发失落。
 灵纹是他为她刻制的...
 这个灵纹给她带来了许多帮助，尤其是在击败毒梦的时候，这个灵纹也给她带来了不少的帮助。
 “你不用问我什么原因，我也不想回答，脱衣服吧，我要毁掉你身上的灵纹”
 暮寻多一个字都不愿意多说似的。
 唐语霜不理解，为什么要在这个时候毁掉她身上的灵纹。
 她美眸凝视着暮寻，暮寻也并未回避，而是认真的望着她。
 四目相对，反而是唐语霜不由得回避了他的目光，因为在那双清澈深邃的眸子之中，唐语霜看到的是坚定，毫不退让。
 “我不想多说什么，灵纹是我刻下的，尽管现在是属于你的，可我是为了你考虑，才打算做这件事”
 “为了我考虑...”
 暮寻只是在为了自己考虑罢了。
 这种麻烦事，暮寻并不想留下，毕竟他之后便要离开不夜天都，甚至是无法回云音宗去了...
 去了圣灵宗，不知道什么时候，才能有逃脱的机会。
 “是因为...圣灵宗宗主吗？”
 “不是”
 “昨日...圣灵宗宗主毁掉了火凰女帝的灵纹，火凰女帝身上的灵纹...是你刻制的吧？”
 唐语霜可不是笨蛋，她好歹也是天影阁阁主，观察力也绝非是寻常人可比的。
 圣灵宗宗主苏栀寒的行为，可以说是在故意报复一样，毁掉了火凰女帝身上的灵纹，甚至是将火凰女帝灵纹上的血给剥夺了。
 那毫无疑问是暮寻的血...
 因为唐语霜身上的灵纹，也是由暮寻的血所刻制的。
 圣灵宗宗主，夺走了暮寻的血。
 这件事唐语霜看的清清楚楚，不可能在这个时候想不明白。
 她是冲着暮寻来的一样，尽管到最后不知为何离开了。
 火凰女帝，天道境巅峰的修为，在圣灵宗宗主苏栀寒却是毫无还手之力...
 就那样，灵纹破碎，被夺走了血的那部分。
 她身上的刻纹也是暮寻的血所刻。
 她只是法相境后期的修为，如果遇到圣灵宗宗主，恐怕...她连活下去的资本都没有，所以暮寻这样做，难不成是...
 如果是那样的话...
 “我不同意...”
 “为何？”
 “它...对于我来说，很宝贵，所以，我不想失去这个灵纹”
 “你...我说了，我会为你重新刻制灵纹，绝对会还你一个完完整整的，甚至是比这个更好的灵纹”
 “已经...不会有比这个更好的灵纹了，所以...我想保留下它”
 暮寻难以理解，唐语霜又是因为什么？
 如果说之前是自己说漏嘴了，所以尹欣灵才不同意这件事，那么现在唐语霜又是为了什么而不想失去这个灵纹。
 他都说了可以为她重新刻制灵纹。
 “我知道你是为了我好...你的心意...我明白了”
 “你到底明白什么...”暮寻实在是不知道这个女人究竟在想什么乱七八糟的东西。
 他仅仅只是不想留下这种麻烦罢了，那怕那是一场梦，可是对于暮寻来说，那怕那是一场梦也令他很不舒服！
 “你还是...和以前一样温柔”
 “？？？”
 暮寻满头问号，完全不懂唐语霜究竟在想什么东西。
 他只是来毁掉这个灵纹的，可是这个女人究竟在想什么？
 唐语霜稍稍缓和了一下心情。
 “我真是不明白，你究竟在想什么”
 “这个灵纹，我想留下，如果说，有一天我要
面对雪鸢仙子亦或者圣灵宗宗主，我也会去面对...我会好好修炼，争取有一天
 ...我能够堂堂正正的去面对这件事”
 唐语霜心中的阴霾一扫而空，她知道，这一定是暮寻担心她会遇到与火凰女帝一样的事，毕竟圣灵宗宗主除了对火凰女帝动手剥夺灵纹，甚至是想对暮寻现在的道侣怜夕瑶动手。
 怜夕瑶的身上，也必定是有着暮寻的灵纹，因此，她也成为了圣灵宗宗主的目标。
 由此可见，暮寻是不希望她们因为他的灵纹而受伤，才会来此。
 否则...
 暮寻不可能会来见她的...
 她究竟做了什么，她自己心里面也是清楚的，尽管悔恨不已，甚至是不知如何面对雪鸢仙子，可是现在，她再一次感受到了与那个时候一样的暖意。
 暮寻的温柔，她现在还能够感觉得到。
 “谢谢你...我会好好珍惜，不会让你再失望了...”
 “...”
 [312.第312]
 暮寻哑口无言，透过唐语霜的眼眸，暮寻不难猜出这个时候唐语霜究竟在想什么东西。
 唐语霜又不是小师姨和苏栀寒那样，令他看不透她们的心思，唐语霜的心思，很好解读。
 再结合她说他一如既往的温柔。
 感情这女人是把他的行为当做是想要保护她了是吗...
 暮寻扶住额头。
 得...她也不用想了，她绝不会同意的，就和尹欣灵那样。
 这些女人，一个比一个麻烦，明明已经不想再和这些人有什么纠缠了。
 唐语霜法相境后期的修为，暮寻想直接动手都难。
 “告辞...”暮寻无话可说，只能选择离开。
 “暮寻”唐语霜叫住了正欲离开的暮寻。
 “还有什么事？”
 “谢谢你...我会好好珍惜这个灵纹的...我也会...尽我所能...赎罪”
 “...”
 暮寻一时语塞。
 沉默了一阵，暮寻冷淡的道：“随你”
 扔下这两个字，暮寻转身离去。
 他究竟是来做什么的，来受气的一样。
 70、满足我一个愿望
 火凰塔。
 暮寻坐在塔顶上，手拿口琴，吹奏着自己最喜欢的那首歌。
 他心情有些古怪，毕竟...很快便要离开这里，前往东灵域了...
 苏栀寒不会给他太多的时间，暮寻很清楚这个道理，她现在不动手不代表她不想动手。
 她这样做，仿佛时时刻刻都让他提心吊胆，因为她若是真的动了杀心，那么...他在乎的那一切，顷刻间便会灰飞烟灭。
 要做出决断了...
 一曲毕，暮寻长长叹了口气...
 “你...还是要走吗？”
 蓝瑾汐的声音突然从底下传来。
 蓝瑾汐听到暮寻的吹奏之后便醒了，只是这一曲，令她心中多了些不悦...便只是安静的在底下听完了这一曲。
 暮寻放下口琴，淡笑道：“是啊...我不是已经和你说了吗，我得回东灵域去了”
 “...”
 “可以不走之类的话就不要说了，你知道的，我别无选择，我若是不回东灵域，以苏栀寒的性格，这一次仅仅只是给我一个下马威，可是下一次会做出什么事来，我可就没办法预料了，所以...在事态还能控制的情况下，我必须要考虑清楚自己该怎么做，若是真的到了那一步的话，你我...都不会有什么好下场”
 “以牺牲自己作为代价换取我们的平安，你觉得...我们可以忍得下这口气吗？”
 “忍不下也得忍，你们现在还不是苏栀寒的对手，就算你们想去寻苏栀寒的麻烦，也无济于事，这件事就这样吧”
 暮寻起身跳了下去，落到了蓝瑾汐的身旁。
 蓝瑾汐趴在护栏上，望着愿望，秀发随风舞动着，心中各种滋味涌上心头。
 她不知道自己该怎么办才好，天道境巅峰，仍旧不是苏栀寒的对手，或许浴火三重的话，自己还有一线希望。
 玉手不知不觉之中攥紧，指甲都快戳进肉里，蓝瑾汐无法平静自己的心情。
 好不容易...
 好不容易才有了现在的幸福，可是...转瞬之间便要失去。
 这种滋味，令她很不舒服...
 “你打算...什么时候走？”
 “解决掉剩下的一些事之后，便会离开”
 得解决一下麻烦才行，否则到时候会发生什么，暮寻都不敢想，毕竟以小师姨的性格，她肯定是不愿意的，甚至是其他人也是如此，谁也不会允许他以这种牺牲自己的方式去保护她们的安全。
 暮寻自己也不愿意，可冷静思考一番，这却是值得的，因为只有活着，才有机会，若是连活着的机会都失去了，那么即便现在再怎么的努力，到最后不过是一场空罢了。
 “差不多了
...我为你重新刻纹吧，以后你想要完成凤凰的传承
 ，我可能没办法在你的身边...我也不知道，我什么时候才能回得来，下次再见的话，我说不定也已经到天道境巅峰了也说不定”
 毕竟，苏栀寒对他其实算是蛮好的，在这些地方，苏栀寒并不含糊，只是...
 听到这句话，蓝瑾汐痛的仿佛连吸入的每一口空气，都会令她感到刺痛，她沉默着，没有回答。
 “你的灵纹虽然毁了，不过重新刻纹没什么影响，放心吧，这一次我会认认真真为你刻纹的”
 “我想要的...从来不是这些，我所希望的...是你能够留在我的身边，而不是...离开我...”蓝瑾汐言语之中皆是不舍。
 如果自己可以再强大一些的话，如果自己能够与苏栀寒一战的话，或许...就不会是这样的结果。
 “我应该...保护好你的”
 “胡说什么傻话呢，这是我自己的选择，就算你不同意我还是会离开，你知道的，我从来不是一个容易听进别人劝的人...于我而言，我只会选择最好最直接的方式，虽然有的时候...我挺优柔寡断的，不过在这种事上，我可不会优柔寡断，我若是不去，死的便会是你们，我去了，也就只是那么几年的功夫而已...又不是这辈子都无法再见了...总会有再见的那一天，我又不是去送死，苏栀寒不会对我怎么样，就当我是...闭关修炼去了吧”
 “可是我”
 暮寻伸指头按住了她的嘴唇，蓝瑾汐想说什么，暮寻都知道。
 可那些话，即便说出口也毫无意义，无法改变他的决定。
 正如暮寻那个时候选择离开云音宗一样，现在也不过是做出了类似的选择罢了。
 暮寻知道这是对自己有利的选择，所以不论是谁来劝暮寻都没有用。
 他必须得去圣灵宗，必须得回到苏栀寒的身边，才能阻止苏栀寒。
 “不用说我了，先想想看你的事吧，万仙盟此次也算是大劫了，对于万仙盟的地位动摇的很厉害，苏栀寒这一手，碾压了你们，也逼的我不得不老老实实回到她的身边，到最后以超然的身姿离开，真就是挥一挥手不带走一片云彩...”
 “我打算重建万仙盟...我会尝试着去邀请一些人加入万仙盟，改组万仙盟”
 “确实是该改变一下了，现在的万仙盟暮气沉沉，就像是垂死之际的雄狮”
 “所以...我才希望你能够留在我的身边，除了你之外，我真的不知道，自己还能相信谁...”
 “抱歉...”
 暮寻的回答很简单，不论他与蓝瑾汐的关系如何，暮寻都有自知之明，他绝不是那个可以背负起万仙盟的人，他仅仅只是一个有些突发性想法的人罢了，那种三分钟热度是他最擅长的，可不能因为一时的心软便答应了蓝瑾汐。
 “还是被拒绝了...”蓝瑾汐苦涩一笑，大概知道暮寻会拒绝，可心中多多少少...稍微想要有那么一点点的奢望...
 “蓝姐姐，这个世界上可没有什么事是完美的，只能付诸行动，我离开并非心甘情愿，可我必须得走...好啦，不说这些不开心的事了，给你刻纹得花不少功夫，之后还有两个人在等着我呢，我得尽快把这些事处理完了，才能安安心心的离开...我也想...不留遗憾的离开...”
 “暮寻...可以的话，我希望你能够满足我一个愿望...”蓝瑾汐突然以很认真却又有些羞涩的声音念道。
 “什么事？”
 “在你离开之前...我想和你...成亲...”
 71、因为是你给的
 这对蓝瑾汐来说，算是一个执念了。
 她之前便有着此番想法，却未曾敢与暮寻说，毕竟那个时候的暮寻，根本就不愿意接受她。
 可是现在的话...
 她能将这句话说出口了。
 “又一个么...”暮寻苦笑道。
 “又一个？”蓝瑾汐疑惑了一下，难道除了自己之外，还有其他人也提到过这个？
 “我家小师姨也是这样和我说的，还有...苏栀寒也说了一样的话”
 所以，蓝瑾汐是第三个提出这个问题的。
 “那你的回答是什么？对她们两个的回答”
 “苏栀寒的话...我拒绝了，我说过了，虽然我曾经爱过苏栀寒，不过那个时候的我，并未考虑过那些，所以我便拒绝了她...小师姨的话...我答应了”
 “答应了...所以洛舞鸢才是你选择的正妻吗？”
 “正妻妾室这些...有什么意义吗？”
 “对你来说，一点都不重要是不是？”
 “是”暮寻根本不会去纠结这些无聊的问题，既然喜欢，便会将每个人都放在自己的心中，何必要去区分正妻妾室这些无趣的问题。
 非要分个高低，才能证明他最喜欢谁吗？
 毫
 无意义，到最后还会演变成后院起火。
 暮寻并不想做出这种不理智的行为。
 当然，要是她们自己选一个，那暮寻无所谓啊，只要不闹到后院起火的程度，他根本就不想管这些事。
 他并不想在别人的心中留下一个，以正妻妾室来区分他对她们的感情的高低。
 爱便是爱了，宠便是宠了，去弄一个毫无意义的地位高低，蠢的要死。
 况且，规则是人定的，那怕他现在定一个大家都是正妻，不也是可以的。
 所以，这些根本就不是暮寻会去考虑的问题，无聊至极。
 “你真就...一点都不在乎这些啊...可是这都是规矩，上到皇族下到平民，皆有这样的规矩，你...真的不在乎？”
 暮寻摇摇头，对此不以为意，因为这些规矩都是前人制定的，能够制定这些规则，无非就是因为他们掌握了大权，需要以一下规则来约束自己，约束底下的人，仅此而已。
 暮寻也算是读过不少历史，至少在他那个世界的历史上，也出现过一些的个例，皇帝拥有几个皇后的事。
 说白了，规矩是人定的，谁强大，谁便掌握了话语权，可以改变一切的规则。
 因此，暮寻并不想老老实实的去遵守这些毫无意义的东西。
 当然...非要选一个的话，他现在也不知道自己究竟会偏心谁，这个问题，他并不打算放到现在考虑。
 “你确实是一点都不遵守规矩，这是自古以来便有的规矩，即便是你，也得考虑考虑，当然...我知道自己不会是正室，因此...我放弃...我不过你添那种麻烦，也不会说什么要当正室之类的，只要可以在你的身边，我便足够幸福了”
 蓝瑾汐并不奢求那些，她很清楚自己的定位是什么，自己要的是什么，她可以不去争那些毫无意义的东西。
 她寻求的，只是属于自己的那一份爱，这便足矣。
 “怎么？不想和其他比一比吗？”
 “不比...我为何要去找气受？”蓝瑾汐听了就来气，若是她去和其他人比，那不是纯粹找气受吗，这个坏蛋肯定会偏心其他人而不是她。
 她有自知之明。
 暮寻爽朗的笑着。
 “你根本就是在故意气我...你明知道，我根本不可能和她们比，却非要说出这样的话来...”
 “你为什么觉得，自己没办法和其他人比呢？”
 “我...做错了很多事...尽管现在...你肯接受我了，可是...我知道自己在你心中，肯定是比不过其他人的，所以，我不去找气受，我只要现在这样就好，我只要知道，你愿意爱我，愿意接受我，这样我就心满意足了”
 “堂堂火凰女帝，这么卑微呢”
 “在自己喜欢的人面前，尤其是爱而不得的时候，谁都是卑微的，即便是苏栀寒，恐怕...也不会是个列外”
 “苏栀寒是个列外...她性格，根本就不存在卑微的那一面，不过，或许有吧，不过在我前面，苏栀寒不...会...”
 暮寻犹豫了一下。
 “你是不是想起来了什么？那三年之中，她对你诉说的那些话，渴求你的爱，难道不是卑微吗？她爱你或许也爱的很卑微...”
 蓝瑾汐虽然觉得那很可笑，因为那可是苏栀寒，天上天下唯我独尊那样，可是苏栀寒在爱情面前，有的时候，也不过是一个愚蠢的女人罢了。
 “你应该也明白，她不是找不到你，从你离开圣灵宗到现在这些年来，你真的觉得是苏栀寒找不到你吗？她或许...只是在满足你最后的一些心愿也说不定，某种意义上，苏栀寒蛮宠你的”
 暮寻不否定，苏栀寒确实是蛮宠他的，给了他最好的那一切。
 这些暮寻都知道，可是啊...
 不爱了之后，就算还有那些牵扯，心中即便会感到愧疚，却也不会回头。
 [313.第313]
 没爱过还好，爱过之后，总觉得，有些事就变了，变的不再是曾经自己想象过的那样，变的不再是自己渴望中的那样。
 人终究是感情动物，有的时候，很难控制住自己心中的那些感情，感情用事不是好事，可是感情用事却是一个人最真实的一面。
 暮寻这种，反而像是变态，随时压制着自己心中的那些冲动，尽可能的去选择最合适最正确的选择。
 也像苏栀寒和小师姨那样，埋没自己的感情。
 暮寻或许只喜欢风花雪月，不喜欢那些严肃麻烦。
 “好了，先给你准备刻纹吧，你去洗个澡，早点完事也好”
 “嗯...”
 蓝瑾汐没有拒绝，她需要暮寻的灵纹才能渡过剩下的麻烦。
 所以，蓝瑾汐不会拒绝暮寻的好意。
 “下一次，我不会再让苏栀寒把我的东西夺走了，说什么也不会”
 “保命要紧，遇到她，打不过的话还是老老实实的认输比较好，没必要把自己的命搭进去...没必要...”
 “有必要...你给我的，我一定会视作与我生命一样重要，不论是你的爱还是灵纹...都是如此”
 “傻瓜...”
 72、说好只是睡觉的？
 为蓝瑾汐刻纹。
 暮寻准备了好一会儿。
 因为是采用了全部以他血的方式来为她刻纹，他不得不耗费了自己不少的血，比起上次只多不少。
 毕竟，暮寻要离开万仙盟了，蓝瑾汐接受传承的时候，暮寻肯定没办法再像从前那样陪在她的身边，因此此次的重新刻纹，暮寻认认真真全身心投入了其中。
 沐浴完回来的蓝瑾汐，发梢还滴着水。
 暮寻为她一点点将水渍擦干，因为已经知道过程了，所以蓝瑾汐褪下了衣物，乖乖地躺到了床上。
 刻纹的过程一如既往。
 只是图案，与之前不同了。
 这一次，暮寻为她刻制的是浴火凤凰，几乎盖住了整个背部，甚至是蔓延到了胸口那边，将浑身的脉络都连接到了一起。
 浴火而展翅翱翔的火凤凰，每一笔暮寻都极为认真。
 收笔，大功告成。
 暮寻脸色有些苍白...一头虚汗。
 蓝瑾汐趴在床上，慵懒，朱唇微微喘息，肌肤浮现出点点的绯红，香汗的水珠，使得这一具丰腴的身躯，更显诱人。
 “被你刻纹...真不知道是享受还是痛苦...我恨不得一口把你吃了”
 “不要胡闹了，我也累了...”暮寻收起工具，拿过药剂为她涂抹伤口。
 “有点痒...”
 “规矩就不用我说了吧，你自己知道的”
 “嗯...”
 蓝瑾汐慵懒的躺着，享受着被暮寻伺候的感觉。
 “好了”过了一会儿，暮寻涂完了药，收拾了一下便走下了床。
 “你要回去了？”
 “嗯”
 “不能...留一夜？”蓝瑾汐轻声恳求着。
 暮寻迟疑了一会儿，方才点了点头。
 他也有些累了，反正他今天晚上什么事都不想做，他只想安安心心的休息一晚上，毕竟...一直在忙，连休息的时间都没有。
 “我只是想抱住你睡一夜...我发誓，我什么都不做”
 “不做最好...我累了...”
 “嗯...”蓝瑾汐看得出暮寻的疲惫，以及那略显苍白的脸色，她不会在这个时候折腾他的，她也心疼他啊，自己的男人自己不心疼谁去心疼。
 “过来，来姐姐这里”
 暮寻只能回到床上，在蓝瑾汐的身旁躺了下来。
 蓝瑾汐贴了过去，玉腿缠住了他的腰，像是水蛇那样缠到了他的身上。
 将脸贴到他的胸膛上，蓝瑾汐并未做什么，只是紧紧抱住他，安静的享受这一份安静。
 “我今天晚上说不定又要做梦...就算今天晚上你不能让我做什么，那明天早上...可以吗？”
 “到时候再说吧”
 “你的血，在影响我的神魂，根本就不是我想控制就能够控制得了的...我也想控制，可我就是控制不住...”
 “我的血...真是龙血吗？可我明明只是一个人，除了体质和血之外，不论哪一点，我都与人类没有丝毫的区别，为何...我的身上会流淌着那样的血”
 “我不知道...我的猜测未必就是真的...可你的血具备这样的力量，如果你的修为突破至某个程度的话，你说不定能够凭借灵纹便操控一个人也说不定...毕竟，你越强大，这血的效果也会随之而提升，不过现在这一切仅仅只是我的猜测而已，如果真的变成那样的话...或许，就有了击败苏栀寒的办法”
 只怕苏栀寒的神魂已经强大到了不可能被任何人支配的程度。
 毕竟，她或许已经突破了那千万载来无人可到达的程度。
 暮寻沉默了一会儿，旋即转了个身，将蓝瑾汐轻轻抱进了怀里。
 搂着这具娇躯，说不出的舒服，她的肌肤很软很嫩像是棉花那样。
 “你...你别这样...我怕我会...忍不住的...”
 蓝瑾汐羞涩的说着，她害怕自己会一下子控制不住，仅仅只是呆在他的身边对她已经是一种折磨了，若不是刻纹之后很累，她真恨不得就这样把他一口吃了。
 “三重浴火你还差两重，或许，你可以抵达那一步也说不定”
 “三重浴火之后，我也不知道怎么样，我现在还是感觉不到天道境巅峰的极限所在，难不成天道境巅峰还有着什么我不知道极限...不过，三重浴火之后，再怎么样，我都可以达到那一步，倒是你，明明已经夺取了我的灵力，为什么还不吸收？你打算留到什么时候，你就算要去圣灵宗，至少，也要尽快把
 修为提升啊...你不会真打算去送死吧？”
 “不着急，我先适应一段时间，你的灵力可没那么容易就能够吸收，毕竟是天道境巅峰的，我吸收完你的灵力，说不定...我的修为就可以达到法相境巅峰了...”
 “那到时候，你把苏栀寒的灵力也夺了，你是不是可以突破至天道境了？”
 “苏栀寒的灵力...我不敢想...算了吧...想要抵达天道境，应该一步一个脚印，太过依靠这种邪法，对我未必是好的...所以，我不着急这一时半会儿...去了圣灵宗，我也不会遇到什么危险”
 “我真希望...自己能够保护好你，那个时候我没能够保护好母亲...现在连你都保护不了...就算我是这万仙盟的火凰女帝，却是没能够护住自己真心想要去守护的那一切...”
 蓝瑾汐心中自责着，也厌恶着自己的弱小，什么火凰女帝，到最后守护了什么？
 最想守护的东西，却是没能力守护，这是第二次被夺走了...
 第二次被苏栀寒夺走什么...
 “好了蓝姐姐，不要想这些事了...”
 “那你亲我一下...你亲我一下我就不想这些了”蓝瑾汐撒娇似的说道，小脑袋微微抬起，美眸充满了期待的望着暮寻。
 暮寻轻轻抬起她白皙的下颚，脸贴了过去，含住了那甜腻柔软的唇瓣。
 蓝瑾汐一直是个会得寸进尺的人，这就是她会做的事。
 她毫不犹豫的环住了暮寻，两条腿紧紧夹住他，好似不让他跑掉那样，玉手也使劲的拉近两个人的距离，舌头贪婪的搜刮着自己想要的那一份甜蜜。
 “暮寻...我...我忍不住了！”
 “不是说好了，今天晚上放我一马，你这是说话不算数”
 “那舌头...不...手...手也可以啊...不管怎么样...你就从了姐姐吧...好弟弟~”
 这麻烦的女人...
 73、对她过分放纵的结果
 什么手不手的，到最后不还是变成了那样的结果...
 暮寻叹了口气，看着自己身下已经舒舒服服睡着的蓝瑾汐。
 此刻蓝瑾汐一只手还抓着，小脑袋就倒乖乖地枕在它的旁边，人是睡着了，可略带炙热的吐息，令他有一些不太舒服。
 笑着她一脸幸福的模样，嘴角挂着的，还在顺着嘴角滴落。
 “清理到一半你给我睡着了...你故意的吧...”
 摇着头苦笑了一下，暮寻赶紧给她清理了一阵，把这一片狼藉收拾了一番，才得以休息...
 ...
 翌日。
 暮寻的生物钟一般情况下基本上都不会有什么问题的。
 可是最近的他真的太累了，那怕是生物钟也没能够把他叫醒。
 反而是蓝瑾汐先一步醒了过来。
 她睁开眼，便瞧见了自己正贴在暮寻的胸膛上，她也像是一条水蛇那样紧紧缠住了他的身子，同时，自己也被那双钢臂紧紧抱在他的怀里。
 蓝瑾汐感受到温暖的同时，不由得心情大好，对于蓝瑾汐来说，没有什么比这个更加幸福的事了。
 她昨天晚上做梦了，可或许是得到了满足，她没有那么强烈的冲动，不过...醒来之后，却还是有些难以言明的意犹未尽。
 她微微抬头，瞧着暮寻熟睡的脸庞。
 他很少会睡懒觉，倒不如说，蓝瑾汐从未见过暮寻睡懒觉，不管什么时候，他总是可以在某个时间段的范围内醒过来，而现在，很明显已经超过了那个时间段。
 他...真的累了吧...
 蓝瑾汐可不觉得是因为自己昨天晚上的折腾他到半夜才导致他如此，一定是因为这段时间以来发生了太多事，所以他累了。
 一定是这样的！
 自己是不是也该，履行自己身为万仙盟盟主的职责去了...
 自己就好像是躲了几天那样，都没去万仙盟那边露面...
 可是...
 蓝瑾汐真的不知道，自己现在要以什么样的姿态去面对万仙盟的人，那怕是改革万仙盟，可是没有暮寻在自己的身边，蓝瑾汐觉得自己现在真的是...寸步难行...
 幽幽一叹，蓝瑾汐的眼中闪过一抹憎恨之意，如果不是因为苏栀寒的话，她原本可以就这样安安心心的躺在他的怀里，让他拥抱，让他欺负，不必去想那些痛苦的事，不必去想那些令她头疼到无可奈何的事...
 本该是这样的，也应该是这样的...
 可是这一切，几乎都被苏栀寒给剥夺了，他不得不回去圣灵宗，不得不以牺牲自己的方式来护住她们的安全...
 三重浴火...
 蓝瑾汐现在想到的便是这个，她必须要尽快完成三重浴火，否则...自己到时候又怎么拯救他...
 他一次次的拯救她，不
 管是那三年来的慰藉，亦或者是凤凰古地的拯救，那怕是现在，对于蓝瑾汐来说，在她看不到任何希望，看不到任何可能的时候，都是他伸出手拉住了她的手，将她带出了那一片黑暗。
 所以，现在也该轮到自己带他脱离那黑暗了...
 她伸出手，轻轻地抚摸着这张她爱不释手的脸。
 她恨不得占有他的全部，可又没办法。
 心中的不安，使得她不由得加深了几分力度，想要拉进两个人之间的距离，她仅仅只是想要这样舒舒服服的留在他的身边，感受这一份她所深爱的温度，仅此而已，其余的...她什么都可以不在乎了，可是她就是想要这一份温暖，贪婪的渴望着。
 不知不觉之中，她感觉自己的身子逐渐炙热了起来，吐出的气息，也逐渐的增加着温度，略带古怪的声音，也不由得从喉咙之中流露出来。
 她的手顺着自己的玉腿，滑了过去。
 ——————
 伴随着一阵痉挛，她瘫软的倒在了他的怀里，微微喘息着。
 玉手上沾满了滚烫的￥#%。
 可不知为何，似乎还有些不够那样，身体还没有得到平静。
 果然，还是因为这血的缘故吧，这血带来的影响，那怕是她这个天道境巅峰的强者也无法抗拒，就是不知道苏栀寒会不会哦也像自己一样，控制不住身体之中的欲望。
 如果苏栀寒也会的话，倒是有些不可思议。
 [314.第314]
 苏栀寒为什么能够忍受那么多年，毕竟比起苏栀寒的话，她其实还算是幸运的，至少...三年的时间之中，她都忍受过来了。
 可苏栀寒，就不止是几年那么简单了。
 还是说，苏栀寒不眠不休，强行控制住了自己的欲望。
 其实蓝瑾汐也做得到，天道境巅峰的修为，只要她想，不眠不休根本就不是什么问题，只需要平静灵力，她做得到几十年不眠不休也不会怎么样。
 当然...心灵上的疲惫，那就不是灵力所能够改变的，再怎么强大的存在，只要有了感情，便会变成这样...
 况且，她喜欢那样，她喜欢每一个夜里都可以见到他。
 所以，蓝瑾汐才不会说是不眠不休。
 “不够...”
 蓝瑾汐感觉到自己的躁动，还没有得到平复，瞧了他一样之后，坏笑了一下，便钻进了被窝里去了。
 ——————
 好热...
 说不出的热。
 暮寻很累了，所以睡了多久，他自己也不知道，只记得自己收拾完之后便睡着了，坐了一个怪梦...
 梦见自己被一条水蛇给缠住了，动弹不得，然后那水蛇走了，可又像是身处一片炙热的地狱那样，被不断的炙烤。
 暮寻缓缓地睁开了眼睛。
 还没有来得及在身体上有什么感觉，便听到了一阵阵吸吮的声音。
 感觉，被很柔软的什么包裹住了，还被...
 好像要...
 暮寻瞬间清醒，紧接着便意识到了什么！
 “你在做什么...”暮寻连忙一把掀开了被子，可是已经来不及了。
 “唔！！！”
 蓝瑾汐跪在暮寻的面前，刚刚完事，心满意足的吞下了口里的东西，粉嫩的舌头还不忘舔了舔嘴唇上的残留，一点不剩。
 她似乎也没在意暮寻是不是醒过来了，俯下身还想继续。
 “你看，姐姐的胸，可以包住它”
 暮寻扶住额头，懒得再说什么了。
 砰！
 门突然被一把推开了。
 一张冰冷的脸庞，带着丝许寒意，走了进来。
 “小师姨...”
 74、重振夫纲
 眼下这尴尬的局面...
 暮寻不由得咽了口唾沫，小师姨，为何突然就跑来火凰宫了...
 洛舞鸢一直都在想，为什么暮寻还不去找她，她等了很久很久，可是暮寻不仅没有去找她，甚至是连回都没有回去！
 蓝瑾汐舔完了，起身扭过头瞧了一眼洛舞鸢，咽下了口里的东西，眼神微眯，仿佛很得意似的，舌头舔了舔自己的红唇，才一口略带柔媚的声音道：“要一起吗？”
 “...”暮寻听的一阵无语，她怎么敢的呀。
 蓝瑾汐却是无所谓，对于她来说，不过是共事一夫罢了，以后便是一家人了，既是如此，也该将心中的一些没必要的成见放下，如此一来，这个家才能和和气气。
 大不了让她先来不就好了，稍微等等而已，她并不介意。
 洛舞鸢沉默着，走了过去，身上的寒意，无比恐怖。
 蓝瑾汐舔了舔手上的残留，安静的望着洛舞鸢。
 虽然她知道洛舞鸢在暮寻心中很重要，可是就算她以后是正妻，也不该过分欺负她。
 如果洛舞鸢想做什么的话，她
也敢于反抗，她可以不去争那些无趣的地位，
 可是在宠爱这一点上，她一定会竭尽全力为自己争一争。
 “我只想被他欺负，可不想被你欺负，我可以认你为这个家的女主人，不过...你不准欺负我，否则，我也不是会忍气吞声的那个，所以...你先来？”
 蓝瑾汐主动的让开了位置，顺便一只手压制住了暮寻，她看得出来暮寻这是想跑的节奏。
 “你做什么？”
 “跑什么跑？以后你也跑吗？现在不面对，以后你想看我天天被欺负不成？”蓝瑾汐可不会让他在此时跑了。
 绝无可能。
 洛舞鸢淡淡的看了一眼蓝瑾汐，旋即将目光放到了暮寻的身上。
 “为什么不来找我...”
 “小师姨？”
 “如果你想要，为什么不来找我，为什么要来找她？”洛舞鸢语气无比冷淡，冷的令着夏末，多了几分凛冬般的严寒。
 “不是他不去找你，是我把他留下了，毕竟...他现在也是我的男人了，可不能什么都让你给占了，你不能吃肉的时候连一口汤都不准其他人喝不是么”
 蓝瑾汐可以对暮寻卑微，却没必要对洛舞鸢卑微，再怎么样她都是火凰女帝，再怎么样此处都是火凰宫，她本来就不喜欢暮寻之外的其他人踏足火凰宫，乃至是洛舞鸢，她也是此番态度。
 凤凰的领地，本就不该有其他的人擅自闯入此处。
 “我没与你说话”洛舞鸢的回答很冷淡。
 “可我在与你说话”蓝瑾汐也是分毫不让，拦在了洛舞鸢身前。
 仿佛是要刻意彰显自己的丰腴那样，故意将两只大白兔高高挺起，双手一抱，托起了一个完美的形状。
 洛舞鸢微微迷眼，眼中寒意滚滚。
 “我并不想与你动手，我说了，你可以是正妻，我为妾室都无所谓，只是，你不要把事情做的太绝了，不要让其他人连一口汤都喝不到”
 蓝瑾汐仅仅只是想要坚定自己的立场，仅此而已，她并不是想与洛舞鸢作对，与洛舞鸢为敌，到时候受伤的必定会是她自己。
 就暮寻这个偏心眼的人，他肯定是不敢对洛舞鸢怎么样。
 “我若是不让呢？”
 “那我可不会再给你什么面子了”
 两个人针锋相对，两股雄浑的气息激烈碰撞着，刹那间整个房间冰火两重天，灼热的灵力与冰冷的灵力相互交织，整个屋子仿佛是在盛夏与凛冬之中不断交替。
 两个人的眼神，愈发恐怖，对对方，似乎没有半点要手下留情的意思。
 蓝瑾汐也没有再压制自己的修为，天道境巅峰的修为，可不是洛舞鸢现在可以比较的。
 不过令蓝瑾汐感到意外的是，洛舞鸢对于她的气息，竟是没有感到丝毫的压力，直接选择与她硬碰硬。
 两个人的气息可以说是平分秋色了似的。
 不得不说，这个女人真是有着好命，不仅资质可以与苏栀寒媲美，就连其他的，也是令她感到羡慕。
 尽管，在女子最为骄傲的地方，两个人打了个平分秋色，若要论容貌，蓝瑾汐也自信自己不会输给洛舞鸢，不过...要论其他的，恐怕她早已经是一个彻彻底底的败者，根本就无法与洛舞鸢抗衡。
 “天道境中期了，这么快便天道境中期了，真是恐怖的速度，而且隐隐之中，你甚至是在朝着后期冲击了”
 “没有足够的实力，又怎么保护好他”
 “所以我说了，我并不想与你争那些无聊的东西，虽然谈不上平分，不过你至少也要给我一两份，可不要太过分了”
 “我说了，我若是不让呢”
 两人的气息再度高涨起来！
 秀发飞舞！两股灵力在交织之中疯狂的碰撞！
 可是很明显，到了这一步的话，是洛舞鸢开始处于下风了，蓝瑾汐终究是天道境巅峰，并且浴火一重，她的修为，如果此世间没有苏栀寒，便是她独尊，其他人根本无法与之媲美。
 既生苏栀寒何生蓝瑾汐。
 暮寻都不由得为蓝瑾汐感叹了一句，旋即站了起来。
 伸出手，同时抓住了两个人的手臂！
 两个人皆一愣，便停下了气息上的硬碰硬，皆转头看向暮寻。
 “所以，为什么要找她而不是找我！”
 “我都说了，现在我可以让你！你为何非要在这种事上喋喋不休！”
 “我没有问你！”
 “没有又如何！以后便是一家人了，论年龄，你还得叫我一声姐姐，论修为，我也在你之上，论地位，我再怎么样都是万仙盟盟主火凰女帝，我处处都可以让着你，你也不要太过得寸进尺了！”
 “你想继续吗？”
 暮寻二话不说！双手用力一扯！直接将两人扔到了床上。
 洛舞鸢吓了一跳，正欲开口之际，一道灵力掠来，直接将她身上的衣物撕了个粉碎！
 反正那不是暮寻为她做的衣服，暮寻可一点都不
 会心疼。
 突如其来的一幕，不仅仅洛舞鸢目瞪口呆，就来蓝瑾汐也因为暮寻此刻的行为而惊的说不出话，两人红唇微启，皆将目光停在了暮寻的身上。
 “打架？好啊，我陪你们打啊，我倒要看看谁能够坚持到最后还能清醒着，那这样吧，你们两个今天谁清醒的时间长，就算谁赢，然后不许再吵架，听到没有！”
 暮寻冷声道。
 他不是没胆子重振夫纲，他只是觉得，大家在一起本就该和和气气的，既然要闹，既然要吵，可说到底不就是想要么，那他奉陪到底就是！
 75、你可以是凤凰
 洛舞鸢一阵痉挛后，倒在了蓝瑾汐的身上。
 蓝瑾汐早就已经坚持不住思绪都飞走了，像是一条毫无梦想的死鱼那样，任由暮寻折腾。
 洛舞鸢眼神迷离，嘴角流着口水，眼睛翻白，躺在蓝瑾汐身上，动弹不得。
 暮寻拍了拍手：“满足了？”
 两个人都已经说不出话来了。
 暮寻摇了摇头，不出手还真以为他是个怂包一样，天天吵来吵去吵个没完没了。
 非得逼着他重振夫纲不可。
 眼前糜烂香艳的场景，两个倾国倾城的女子，皆失去了意识，身躯仿佛融为一体一样纠缠在一起。
 暮寻微微一叹，看来今天万仙盟那些个破事，又得他去处理了。
 他也没办法，只能打来水，以灵力提高了点温度，为两个人仔仔细细的擦拭好，打扫了这一片狼藉，将两个人安置好了，盖上被子，让她们睡着。
 “小坏蛋...你是...想要我的命吗？”洛舞鸢稍微还清醒着一点点，看来到最后居然是小师姨赢了，暮寻还是蛮惊讶的，他可没手下留情，尤其是对她，更是拼尽全力，发挥了自己的浑身解数。
 听着洛舞鸢这略带疲惫令人心疼的声音，暮寻一语双关道：“我就是要‘搞出’人命来”
 “你...”洛舞鸢没能够说完想说的话，便彻底的晕了过去。
 暮寻无奈一笑，轻轻地摸了摸她的脸，为她整理好秀发。
 蓝瑾汐这边，已经彻底的睡着了。
 暮寻轻吻了一下两个人的脸颊，这才悄然离去。
 ——————
 今天又是火凰女帝不在的一天，大小事宜都是由暮寻在处理着。
 可是万仙盟的人没有一个敢说不的，毕竟暮寻的安排非常的妥善，每一步都非常的完美，一点都不输给蓝瑾汐。
 再加上，若是出什么事大不了推到暮寻的头上就好了，他们这些人也就没什么顾虑了，暮寻说什么他们便做什么，按照暮寻吩咐的去处理万仙盟的问题。
 来到蓝瑾汐的书房，那里还上着蓝瑾汐留下的封印，暮寻可不敢去找死，以免到时候出什么问题，他便只能在书房前的小院之中处理万仙盟拿上来的各种各样的折子。
 堆积如山...
 万仙盟现在最大的问题就是与苏栀寒的一战损失了全部的精英，剩下的人，基本上就是在摆烂了，因为畏惧苏栀寒，所以也不敢在做什么，对圣灵宗可以称得上是唯唯诺诺的。
 折子的内容，暮寻看完之后，直接扔到了一旁，不由得感叹，蓝瑾汐是不得不把这些折子看完。
 可是每一个折子都不知道里面的内容是什么，既然是给她盛上来的，她便只能看。
 [315.第315]
 可是不是每一道都是有用处的信息，大多数都是底下的那些杂鱼宗派在抱怨资源上的问题。
 暮寻都不由得开始心疼蓝瑾汐了，万仙盟的这一般废物，到底有什么用呢。
 什么事都只能等火凰女帝来处理。
 大事小事皆是蓝瑾汐独自一人扛起...
 ——————
 忙碌了一天，回到火凰塔的时候，那两个人却还在睡觉，甚至是不知道什么时候，抱住了彼此。
 大概是在梦里做梦了，然后下意识的抱住了对方。
 暮寻看着这两个人，也没有什么想说的，如果她们可以好好相处的话，他也就没必要那么累的去重振夫纲了。
 现在这样...或许就蛮好的。
 关上门，暮寻离开了火凰宫，回到了不夜天都内。
 咚咚咚~！
 “请进”
 婉婉的声音从房间里面传出。
 暮寻推开门走了进去。
 “暮寻”坐在床上不知道在做什么的婉婉瞧见是暮寻来了，便连忙放下手里的事，快步来到暮寻的身边，玉手环住他的腰，轻轻抱住了他。
 “在做什么呢？”
 “荷包...”
 “荷包？”
 “嗯...给你的...”
 倒是没想到婉婉还有这一份手艺呢。
 暮寻搂住婉婉的腰，顺手揽住她的玉腿便将她抱了起来，朝着床那边走去坐下，也让婉婉坐在了他的腿上。
 那
里放着一些针线，绣的非常不错，图
 案可以说是栩栩如生。
 “送我的？”
 “嗯...送你的...”婉婉羞红了脸，她学了一段时间了，就是不知道暮寻会不会喜欢，现在也只是做到了一半。
 “那我就提前感谢了”暮寻无奈一笑，婉婉是真的一点想法都不会有一样，就算要送人，是不是也该给个惊喜什么的，婉婉却是丝毫不隐藏自己的那一份心意。
 不过暮寻蛮喜欢她这一点的，这样就很好。
 真真实实，没有丝毫的虚假，发自内心的对你好，发自内心的喜欢着你爱着你，如此纯粹，如此可爱。
 “对了，我是来说刻纹的事，我最后再问一次...你是认真的想要这个刻纹，对吧？”
 “嗯...”婉婉坚定的点了点头，她是认真的，她想要暮寻的刻纹。
 她想和大家一样，想要融入大家。
 “为什么呢？”暮寻姑且问了一句。
 “我想...我想和大家一样...这样的话...才能够...和大家好好相处...我想和她们...好好相处”婉婉努力的表达着自己的心情。
 “还有就是...还有就是...”说道这里，婉婉的脸更加红润，像是熟透的苹果，如此诱人，暮寻都忍不住的轻轻咬了一口她的小脸蛋。
 婉婉吓了一跳，旋即柔声道：“我也想...每个夜里...都可以梦到你...”
 “傻丫头...”
 暮寻听完都不知道该说什么才好了，这要是不给她的话，那自己岂不是对不起她了。
 “好，我答应你，我给你刻纹，不过你要什么样的灵纹？你喜欢什么样的图案活着动物？”
 “只要...只要是你给的，我都喜欢”
 “你这样才让我最为难啊...那我想想，什么才是最适合你的，我稍微想想吧”
 暮寻其实最怕的就是这个了，由她们自己来决定是最好的，可若是由暮寻来决定的话...
 那最适合婉婉的灵纹应该是什么样的...
 暮寻思索了一番，望着怀里的婉婉，婉婉被暮寻这样盯着看，害羞的低下头去，却将身子朝暮寻靠了几分。
 她就像是温驯的小猫那样乖巧可爱。
 可是暮寻知道的，她是能够鼓起勇气为之抗争的人。
 “你可以是，凤凰”
 76、折磨人的小丫头
 为婉婉刻纹的过程并不困难。
 因为婉婉很怪，暮寻说什么，婉婉便做什么，甚至是痛的时候，婉婉都没有喊出一声来，只是死死地抓着床单。
 暮寻认认真真的，因为这是给婉婉的刻纹，他也是发挥出了自己十二分的努力。
 尽管有些疲惫，不过，正因为重要，所以暮寻不会在这个时候有什么纰漏。
 他的指尖，像是拂过她每一寸肌肤那样，婉婉抓紧床单的手，收紧又松开，好几次好几次，到最后，她只能无力的躺在软塌上，任由暮寻继续刻纹。
 暮寻最后一笔落下，旋即擦了擦额头上的汗水，瞧着眼前这一幅精美的图案，稍稍松了口气。
 暮寻为她刻制了一头小凤凰，不过却留下 了伏笔，等她把这个灵纹温养的差不多可以进阶的时候，暮寻自然会再度增强。
 婉婉可以是凤凰，不过现在的她还是小凤凰。
 他取出药剂开始为她擦药。
 等一切都处理好了，暮寻轻轻捧起婉婉的脸，在她嘴唇上啄了一下：“好了”
 “嗯...”婉婉羞涩的点了点头，然后坐了起来。
 她玉臂轻轻遮住了自己的峰峦，不过也只不过是犹抱琵琶半遮面罢了，实际上也没有挡住多少，暮寻伸出手揉了揉她的小脑袋道：“要好好温养灵纹，等之后温养的差不多了，我便为你进阶这个灵纹”
 婉婉乖巧的点了点头。
 “这样...我就每个夜里...都...都可以...见到你了...”
 “你这傻丫头，一整天的都在想什么呢...”
 “我...我就是...喜欢你...”
 婉婉就是那么真是而且纯粹，她表达出来的，就是她最真实的心情。
 暮寻忍不住一笑，心都融化了似的，轻轻将婉婉揽入怀里，不过还是注意着没有去触碰她身上的灵纹，灵纹还得需要一段时间才能完成愈合，他倒不是怕破坏了灵纹，毕竟他的手艺那自然没得水，他怕的是触碰到灵纹的位置，现在的话，还很疼呢。
 “说起来，我是不是把什么事给忘记了...啊对了...你想见蓝姐姐...麻烦了...”
 现在蓝瑾汐还和小师姨躺床上故意还没起来呢...
 而且婉婉这边才刻纹完成，暮寻并不希望婉婉这个时候跑出去，最好就是留在这里好好休息。
 “没关系...我会...我会去见她的”
 暮寻的时间不多了，得尽快完成这些事。
 “好了，那你
 先休息吧，之后我再来陪你，我还得去灵熙宗那边，把那个小麻烦处理一下，她既然想要灵纹，我给她就是”
 “嗯...”婉婉也有些累了，毕竟忍受刻制灵纹的过程并不是一个轻松的过程。
 “我先给你擦擦身上的汗”
 “嗯...”
 暮寻松开婉婉的娇躯之后，打来热水，放入毛巾，拧干，为婉婉将每一寸肌肤都擦拭了一遍，打理的干干净净。
 暮寻这才发现，婉婉的下面早已经...
 他只觉得自己有一些对不住婉婉，不过也没办法，现在时间紧迫，他得把这些麻烦事处理完了，才能安心的离开...
 他实在是不想离开之后，心中还有那么多的牵挂，还有那么多的...
 最后亲吻了一下婉婉的额头，让她安心入眠之后，暮寻才离开了她的房间。
 南天域几个宗派除了南明剑宗和天影阁之外，剩下的宗派住的非常近，基本上就是隔了一层楼而已...
 暮寻顺着楼梯来到了顶楼，这里是灵熙宗驻扎的地方。
 “雨萱姨”
 “嗯？你怎么来了，小舞鸢到处找你你知道吗？”若雨萱恰好在阳台上品茶。
 “嗯，我知道”
 “那小舞鸢呢？”
 “累了，在休息”
 若雨萱听闻，旋即明白了什么意思，便调侃道：“你这小坏蛋，下手那么快，是不是想弄出人命来啊？”
 “或许有那个意思吧，不过现在也不是考虑那些的时候，浅瞳呢？那丫头不在您的身边还蛮奇怪的”
 “她的话，应该是在自己的房间吧，你去看看吧，就那边左转尽头的房间”
 “嗯，谢了雨萱姨”
 “那孩子娇嫩，你可得轻点，温柔点，别太用力了”
 暮寻脚下一个踉跄险些跌倒：“雨萱姨...我又不是来做那些事的，我是来找她商量一些事的...”
 “你可不要把那丫头抛下太久，小心那丫头真的受不了了，对你出手，那丫头的性格像年轻时候的我”
 可您到最后不也没敢对师尊出手...
 这句话暮寻只敢在心里面说说，可不敢放到台面上来说，那不得被雨萱姨给教训一顿...
 来到房间门口，暮寻敲了敲门。
 “等...等一下！呀啊！”
 里面是若浅瞳的声音，只是不知道在做什么，弄的一阵噼里啪啦的。
 暮寻叹了口气，没敢立刻开门，害怕见到什么他不想见到的东西，以免到时候弄出什么麻烦事来。
 “是谁啊？”若浅瞳在里面问道。
 “我”
 听到是暮寻的声音，若浅瞳连忙收拾了一下这一片狼藉，连忙把衣服穿好这里了一下，把自己弄的干干净净整整齐齐的，她这才走过去开门。
 打开门，暮寻瞧着有些气喘吁吁的若浅瞳，真不知道这丫头在做什么，两个小脸蛋上还浮着醉人的绯红。
 “暮寻哥哥...你怎么突然就来了，我一点准备都没有”
 “得了...你我之间就没必要讲这些礼仪了...”
 “哼！我难得想淑女一点！你就不能稍微对我态度好点啊”若浅瞳顿时就不高兴了。
 “我就是习惯了捉弄你，我都在想，若是以后你不在我身边，我还能捉弄谁去，那不就没有人可以让我欺负了，所以你还是好好在我身边吧”
 “你就要不能改一改你的恶趣味没！为什么总是拿着我欺负！”若浅瞳听完跺了跺脚，这算什么啊，什么叫她不在了就没有人可以欺负了。
 自己又不是他的小出气包。
 “笨蛋...”暮寻感到好笑，便揉了揉她的小脑袋。
 “什么笨蛋...你就是想要我一辈子留在你身边让我...哎...哎...我...一辈子...”
 若浅瞳这才反应过来，不仅仅是那张可爱的脸，就连耳根都在那一瞬间红透了，可爱且诱人。
 “唔...你就知道欺负我...”
 “好了好了，我是来商量刻纹的事的，所以，你现在洗澡去吧”
 “洗澡...好啊！”她正好想洗澡呢。
 旋即一把抓住了暮寻的手臂。
 “做什么？”
 “你陪我！”
 77、都给我擦擦嘛
 [316.第316]
 “别胡闹了”
 暮寻可没那兴趣陪她鸳鸯浴，不过若浅瞳却是没有要放过暮寻的意思，死死地拽着暮寻的手拉住他就朝她的房间之中的浴桶走去。
 她一把把暮寻推进门，然后把门关好。
 暮寻无奈一叹，这臭丫头，屁大点却什么事都敢想。
 浴桶内并没有水，若浅瞳走过来，双手结印，灵力外溢，凝聚成了一道符箓，旋即一道水流注入到了浴桶之中。
 说起来这小丫头本来就是天生水灵力，倒是
不需要在乎这些细节。
 很快浴桶便注满了水，
 若浅瞳扭过头看着暮寻。
 “热水...我不太会...”
 暮寻摇摇头走上前去，手里燃起了一簇凤凰圣火直接扔到了浴桶中浮在了中间的位置，大概一两秒，暮寻以灵力将赤火收回，水温已经上来了，因为凤凰圣火的温度非常高，只需要这么几秒也就够了。
 “水温合适，进去吧”暮寻手指探了一下，水温刚刚好，非常合适，便对若浅瞳说道。
 若浅瞳却是有些不坏好意的盯着暮寻。
 “我提醒你啊，你这浴桶就这么大可容不下我们两个，你自己洗吧，我就算了”
 “还我自己洗呢...你以为我闻不到你身上那股味吗？”
 “嗯？”
 “一股石楠花的味道！”
 暮寻今天出来的时候好像确实是忘记沐浴了，他瞧了一眼外面，这个时候外面也已经是夜幕之时了。
 他倒也无所谓那些了。
 “洗澡去吧，早点完事也好，顺便，你想要什么样的灵纹先说一下，我先给你准备材料，准备这些材料也很麻烦，你还是自己洗吧”
 暮寻很认真的说着，旋即擦亮灵戒将自己的工具一一取了出来。
 他才为婉婉刻完纹，所以还得重新调整一下针笔，毕竟每个人都是不一样的，若浅瞳用不着这么大的针笔，她就完全是小丫头的体型，那贫瘠的可怜的身材。
 若浅瞳瞧他那么认真的在整理他的那些道具，即便心中不满，却也无可奈何。
 她走到浴桶旁。
 “你不回避一下吗？”若浅瞳扭头略带幽怨的目光盯着暮寻说道。
 “有什么意思吗？反正待会不还是看的一清二楚，以后也会看的一清二楚，你就当提早习惯”
 若是其他女子的话，暮寻不会说是不会比，可若浅瞳的话，他便无所谓了，他早就吧若浅瞳当做是自己的所有物了，所以他也懒得在这个时候避讳这些东西。
 若浅瞳听完，脸蛋浮起了一抹娇羞，不过很快便湮灭在了幽怨之中。
 为什么只有她一直被冷落，前些时候与那些女人聊天的时候，她都感觉到了，就自己与众不同了，就自己什么都没有发生过。
 若浅瞳对此非常的不舒服...
 可是...
 不管怎么看，他都似乎没有半点意思在其中。
 她轻轻一叹，只得先沐浴了。
 也不管暮寻在不在身旁，反正正如暮寻所说的那样，反正以后总会是那样的，所以，她倒也不在乎那些了。
 玉手扯住了那条浅蓝色的束带，轻轻一扯，束带掉落，楚腰白皙而纤细，好似一折就断，不堪盈盈一握，她玉手的两个拇指勾住裙摆收拢的地方，往下一拉，浅蓝色的裙摆便轻轻坠地。
 暮寻差不多收拾好了，这才转过头瞧了一眼。
 若浅瞳也没管暮寻的视线，反而变的大胆了几分，迅速的拆卸自己身上的衣物。
 随着身上的衣物一件件的掉落，浅粉色的小肚兜上，纹着小凤凰，她毕竟是公主，倒也正常。
 纯白的亵裤，就是那么的白，没有什么图案，也没有什么多余的地方，仅仅只是纯白。
 如鹅绒般雪白娇嫩的肌肤，透着点点淡粉，如桃花酿，娇嫩欲滴，极致的锁骨小巧玲珑，玉脖也红了，或许是在害羞吧，如雪中飞花，诱人可爱。
 一双纤细白皙的玲珑玉腿，紧紧合拢，她肯定是比不过其他人那样的美妙长腿，不过那小巧玲珑的小脚丫，白皙可爱，每一颗脚趾都如玉琢一般。
 暮寻曾经把她的小脚握在手里过，他似乎还记得那手感，冰冰凉凉的，如一块璞玉，这小丫头确实是一小美人坯子，生的好看，称得上是闭月羞花，可不比其他人差。
 可惜啊...这辈子都长不大了，暮寻恐怕是没机会见到这小丫头长大的模样。
 打量了一番，暮寻这才瞧见，这小丫头胸口附近的肌肤，似乎有一些很奇怪的红斑，那不是天生的，倒像是...揉搓之后出现的，还有一圈红印，围着那小胸脯一圈。
 若浅瞳也没敢直接将小肚兜和亵裤褪去，便走进了浴桶坐下。
 只留下个小脑袋还浮在水面上，小嘴咕嘟咕嘟的吹着泡泡。
 暮寻瞧了一眼这个房间，旋即便察觉到了一些端倪，柜子的门似乎是被里面的东西给推开了。
 他瞧了一眼那边，不过并未过去，他还不至于去翻人家女孩子的秘密，那不是暮寻的性格。
 “所以，你要什么样的刻纹？”
 “师尊说过，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也”
 “鲲...你不会是想要鲲吧？”
 “不可以吗？”
 “我觉得不行”
 “鲲之大...大...唔...”
 “大什么？”
 “就是大...”
 若浅瞳郁闷的吹着泡泡，也不肯回答暮寻的问题。
 暮寻心想，
 这小丫头该不会是在想自己的身体吧。
 毕竟灵力灌顶，就算年龄已经不是小孩子了，可这身体全是水长不大了，她这是在渴望着成长。
 大概，是因为他的缘故吧，毕竟暮寻一直不肯对她出手，她心里面多多少少大概是觉得自己比起其他人来说，落后了太多太多，也就造成了这种不平衡的心理。
 暮寻无奈一笑，走到了若浅瞳的身旁。
 “你做什么？”
 “给你擦擦，不要嘛？不要我就不管了”
 “你还不如给我揉揉...”
 “嗯？”
 “没...没什么...”若浅瞳说完，乖乖将身子朝前倾了一些，露出了那白皙娇嫩的背。
 她真的是好小一只...
 暮寻都不忍心对这样的小丫头做什么，不过，既然接受这丫头了，就不可能说是对她不抱有半点兴趣，兴趣的话，暮寻有是有，只是不想而已。
 他自己过不了自己那一关。
 暮寻取来毛巾，为她轻轻擦拭身子。
 若浅瞳舒服的享受着，旋即想到了什么，便对身后的暮寻道：“也不要只擦背啊...既然你给我擦身子...那所有地方...都给我擦擦嘛”
 78、若浅瞳的小心思
 暮寻瞧她如今，心中顿时生了些恶趣味。
 他原本就和曦泞一样，属于那种会故意去捉弄人的人，便俯身凑到了若浅瞳耳畔：“你想让我给你擦擦什么地方啊？你说出来，我就给你擦”
 他故意在说话的时候，让自己的气息轻轻喷在若浅瞳早已红的娇艳欲滴的小耳朵上。
 安酥痒的感觉，令得若浅瞳的脸蛋上的绯红愈发诱人。
 她顿时羞的不知道该说什么才好了，心中许多话却不知怎么才好说出口来。
 “所以你说说看啊，你要我给你擦擦什么地方，你不说，我怎么知道，对吧”
 那声音，不断的在若浅瞳脑海之中萦绕着，久久不曾散去，若浅瞳羞的将双手紧紧夹在两条腿玲珑玉腿之间，羞的不知道该怎么说才好。
 暮寻却是不紧不慢的轻轻咬住她的小耳朵，牙齿轻轻发力。
 “呀啊！”若浅瞳吓了一跳，连忙朝前扑去，然后转过身来，抬起手就一副要拦住暮寻的模样。
 暮寻直起身，玩弄着手里的毛巾：“所以，你不说，我怎么知道，你永远不说，我就永远都不知道，所以，你到底是想让我给你擦擦什么地方？你倒是说说看啊，你不说的话...我很为难的啊”
 “你...你...我明白了！你是在故意戏弄我！你是故意的！”若浅瞳现在可算是看出来了，自己这是被暮寻给戏弄了。
 暮寻淡笑着，这丫头现在才反应过来自己被戏弄了。
 “你为什么...为什么一次次地戏弄我！就不能...就不能对我好一点吗...我明明那么喜欢你，你每次都只知道戏弄我，你就不能和宠其他人一样，宠宠我吗...我也想被你宠...我也像想夕瑶那样，像苏曦泞那样...像司徒婉婉那样...你就不能稍微宠宠我吗？”
 若浅瞳愤愤不平的说着。
 明明自己也是他的女人了，为什么只有自己一直被欺负，从来没有被他宠过。
 暮寻闻言只是一笑，他实际上蛮宠这小丫头的了，只是方式她不喜欢罢了，不过，他也不会因为这一两句话就改变自己的想法该怎么样还是怎么样，不会去考虑其他的问题。
 喜欢一个人，未必就是要那种宠天宠地，也可以是这种调戏。
 若是他们两个没有那么一层关系，暮寻才不会调戏她呢，而是会真的带着恶意狠狠地戏弄一番。
 因为暮寻就是这种人，他未必会吃送上门的，可他一定会吃下属于自己的。
 “你知道我现在有多努力吗，你知道我现在...我现在...唔...”
 可是不管怎么努力，都不会有什么改变了，若浅瞳知道的，自己不论怎么努力，可是这小身子都不会因为自己的努力而长大，除非自己放弃自己的修为，才有可能，可是那样的话...
 没有足够的实力，又如何面对以后的问题，她也想要在暮寻的身边，可是想在暮寻的身边，就得拥有足够的实力才行。
 若是放弃修为...
 暮寻正欲说点什么的时候，柜子那边突然传来了什么声音，旋即一堆东西掉了出来。
 是一些瓶瓶罐罐的，似乎是药之类的东西，除此之外还有一些暮寻看着就觉得古怪的玩意，比如那个像是皮搋子一样的东西。
 暮寻瞧了一眼，便瞧见了地上有一本书。
 “不准看！！！”若浅瞳突然疯了一样从浴桶里跳了出来！直接跳到了暮寻的身上，玉腿夹住了他的腰，小手连忙捂住了暮寻的眼睛。
 不过，已经来不及了，暮寻可是剑修，对于视力这一块，可是有着非常敏锐的程
 度，在那本书掉下来的时候，暮寻就已经瞧见那是什么书了。
 不过因为若浅瞳这一折腾，两个人一起栽到了地上。
 可即便如此，若浅瞳还是死死地捂住暮寻的眼睛，不准他去看那是什么书。
 那是她最后的尊严了...
 暮寻沉默了一会儿，旋即道：“你就那么在乎自己的身材吗？”
 若浅瞳如遭雷击一样，手上的力气顿时失去了似的，松开了手。
 那本书，无非就是教女人怎么弄出好身材的，暮寻姑且是看见书名了。
 他坐了起来，若浅瞳失落的垂着头，她长发湿透了，不断滴落水珠，丝丝水气萦绕，可却是看不出芙蓉出水时的美，反而多了几分狼狈。
 顺着脸颊滑落的水珠，在落至那白皙下颚的时候，又滴落下去，落入了那青涩的小胸脯上，最终被那浅粉色的小肚兜所吸收了一样。
 浸湿的肚兜吸足了水分，整个的贴在了那小胸脯上，勾勒出了一道青涩却撩人的曲线，仔细看看之后，暮寻才发现，好像也没有自己想象之中那么小。
 面对面，她身上的红印更加的明显可见了。
 水珠不断滴落，暮寻都不知道是这小丫头在哭还是水珠。
 他瞅了一眼那些东西，大概就明白这小丫头刚刚弄出的那些噼里啪啦的声音究竟是怎么回事，看看那皮搋子一样的东西，那似乎是一种灵器，以及那些药剂，应该是涂抹在肌肤上的，再加上她小胸脯上的红印。
 嗯...
 大概想象的出来这小丫头在自己的房间之中在做什么了...
 看样子，她还是太在乎自己的小胸脯，所以就用了那些莫名其妙的东西，想要让自己的小果实稍微变大一些...
 暮寻哭笑不得，这小丫头到底是多在乎这件事啊，不过...也是自己的错吧，自己不该一直把她逼到这种地步的。
 暮寻转过身来，抬起手，轻轻地捧起若浅瞳的小脸，这才瞧见，在她垂下头的时候，她究竟怎么了，那双美眸，此刻可怜兮兮的，水雾萦绕，一副随时都要哭出来的模样。
 这楚楚可怜的模样，暮寻突然有些觉得，好像...忍不住想要再狠狠的欺负一把。
 可是他忍不住了自己心中的那些恶趣味，可不能再把她弄哭了，现在雨萱姨在呢，自己把她弄哭可不得死无葬身之地。
 况且...
 这可是自己的女人啊，自己的女人因为爱他才做出的那些努力，自己却还要一次次的欺负她，那实在是太过分了...
 [317.第317]
 “你就知道欺负我...一次次...一次次...唔...！！！！！！”
 若浅瞳的小嘴被堵住了。
 被暮寻的嘴唇堵住了。
 “好啊，那我就让你看看，什么才是真正的欺负！”
 79、可我就是喜欢欺负你
 不等若浅瞳有什么反应，她已经被暮寻抱了起来。
 她真的是好小一只，如果不是知道她的年龄，估计，真就只能把她当做是一个小丫头来看待。
 若浅瞳懵懵的，不知道发生了何事，只感觉到了，樱唇上残留的余温，以及，被暮寻抱住的那一份温暖，正疯狂的侵蚀着她的身心。
 她乖乖地垂着头，不敢动弹，生怕自己再做错什么到时候被暮寻讨厌。
 “怎么了？你不是想被欺负吗？”
 “可是...我真的可以吗？”到了这里，反而是若浅瞳自己变的不自信了。
 她小手交叉在一起，嘟囔着小嘴，瞧着自己一马平川的小胸脯。
 尽管有着微微的隆起，被浸湿的小肚兜也为她勾勒出了一条优美的弧线，可是比起其他人来说，她就只是一个毫不起眼的小丫头...
 “我大概...这辈子都长不大了...我不知道灵瞳有什么好的，大家都在羡慕我，可是正因为这灵瞳，才害的我长不大...我这辈子都只能是这模样...”她幽幽的语调，委屈极了。
 她看上去真的很小一只，可是年龄却不与这个身躯相匹配。
 可是那也是没办法的事，她一辈子都是如此了，灵力灌顶，修为过高，使得身躯无法成长。
 “你就那么在乎身材？你就那么想长大？”
 “嗯...”若浅瞳使劲的点了点头，可最终也只能垂眸略带失落的语气道：“可是我长不大了，我这辈子都只能这样了，不管我怎么努力，都是这副臭小鬼的模样...和其他人比起来，我一点魅力都没有...”
 若浅瞳如今最在乎的已经不是什么修为不修为的问题了，暮寻一直不肯娶她为妻，一直不肯对她出手，若浅瞳都归咎于自己是身材。
 暮寻走到床边坐下，让她那娇小可人的小屁股落到了他的腿上 ，就这么抱着，轻声道：“我觉得这样也挺好的”
 “胡说！如果这样也好的话，
 为何你一直不肯娶我，为何一直要欺负我！一直冷落我！你明明就是喜欢那些大奈奈！你讨厌小平板！所以你才一直对我不冷不热！”
 “是吗？我倒是不觉得我偏爱那些，各有各的好吧”
 “你明明就是在偏爱...不论是对谁，你都是在偏爱...”
 “话是可以这样说，我对谁都有着特殊的偏爱吧”
 “对我没有！明明...明明就对我没有，就知道欺负我...”若浅瞳弱气的声调，一副要哭出来的模样，美眸水气缭绕，随时会凝成水珠滑落似的。
 暮寻浅浅一笑，低头咬住了她的耳垂。
 “我就喜欢欺负你，可我也只准我欺负你，我不允许其他任何人欺负你”
 若浅瞳正欲反驳，明明她洛舞鸢欺负的时候，他都没管，甚至是被其他人欺负的时候，他也没管，什么叫他不允许其他人欺负她，明明就是在看戏。
 可是她的话还没有说出口，她便已经被暮寻的动作给吓到了。
 那只手，落到了她的腰肢上，轻轻拧了一下，那像 是荔枝一样水灵的肌肤，一拧便像是要滴水那样，她本就是从浴桶之中出来的，此刻身上还挂着不少水珠，肌肤更显滑腻。
 “你...你突然...你想做什么？”
 “你不是说自己总是被我欺负么，那我就好好欺负欺负你”
 “你你你...你要做什么？”
 “现在后悔，可晚了，小丫头”
 暮寻堵住了她的嘴，将她整个抱在自己的怀里，不准她跑掉那样。
 若浅瞳心中既害怕可更多的却是喜悦。
 暮寻的手毫无顾忌的想要将她这具娇躯摸个透彻，手指滑过的每一个地方，都是那么的滑嫩柔软，令人爱不释手。
 她的肌肤像是婴儿那般柔软，没有丝毫瑕疵，白皙漂亮，此时有因为害羞而透着点点桃粉，挂在肌肤上的水珠，也因为两人的动作而滑落，却是连一条 水痕都未曾留下。
 她的肌肤就是如此的丝滑。
 暮寻的手从她的腰肢到背，又到那双珑玲精致的玉腿，每一寸地方，就好像都要细细品味。
 若浅瞳没敢挣扎，任由暮寻在她身上做出这种揩油的行为，她也觉得，身子愈发的热，这并非因为这是夏末之际的炎热，而是由内到外的燥热。
 身子也逐渐变的酥酥麻麻的，玉腿不安分起来，就好像是在下意思的开始并拢合紧，却无意中把暮寻的手给紧紧地夹在了两腿之间。
 暮寻松开嘴，若浅瞳口吐幽兰，灼热的气息略带香意，喷吐在暮寻脸上。
 她眼中的水雾，已凝聚成了水珠，顺着脸颊滑落。
 可那不是悲伤，而是高兴，她未曾有过的高兴。
 暮寻低头轻轻吻去她的泪珠，又忍不住的咬了一口她的小脸蛋，才道：“害怕的吓哭了？”
 “才没有...我只是...我只是...”她只是很高兴，高兴的连话都快要说不出口了...
 暮寻手上的力气很大，轻易便突破了少女合拢的小腿。
 她的呼吸逐渐变的炽热，身子也微微哆嗦了一下，旋即抬眸瞧向了暮寻：“我...我是不是太小了...”
 暮寻没有回答，只是低头吻了上前，含住了那可爱的樱唇。
 “暮寻哥哥...唔...”
 她的声音逐渐变的柔软，身子也有些不安分的扭动起来，那弹软的娇臀，轻轻地揉搓着，就好像是故意的那样。
 “暮寻哥哥...不要...不要再欺负我了...唔...”
 他可没有要放过她的意思，反而更加放肆了。
 随着若浅瞳浑身突然绷直了一下，不堪盈盈一握的腰肢顿时软了下去，整个身子倒在了暮寻怀里，微微娇喘着。
 “暮寻哥哥...”
 少女的娇嫩，只够他半截手指罢了。
 他都没敢乱来，生怕弄破了什么。
 “暮寻哥哥...我...我这是怎么了”
 暮寻不说话，只是将若浅瞳轻轻地放到了床上，然后爬上床，将她按在了自己身下。
 “暮寻哥哥...”若浅瞳眼神迷离的望着暮寻，却是不知道暮寻接下来会做什么，她也不知道自己如何被欺负了，这好像和她所知道的欺负，并不是那么一回事。
 “你不是不想被我欺负么，可我今天就是想狠狠欺负你！”
 暮寻轻轻地拨开了玉腿，俯身吻了下去。
 若浅瞳娇躯一颤，下意识的并拢双腿夹住了暮寻的头。
 “暮寻哥哥...我才刚刚...刚刚...唔...”
 属于少女的夜。
 这才刚刚开始。
 80、确实是蛮喜欢的
 若浅瞳趴在暮寻的腿上睡着了。
 暮寻轻轻地抚摸着她的小脑袋，就像是在给生气的小猫顺毛那样。
 稍微欺负了一下这小丫头，不过这小丫头可是
真的不经
 欺负，这就累趴了...
 暮寻无奈一笑，倒也没怎么折腾她，便让她好好睡着了。
 ——————
 若浅瞳做了一个梦。
 一个很长很幸福的梦...
 一个她一直都在渴望的梦，直到这个梦不知不过了很久，可却在梦中，她实现了自己一切的愿望。
 她醒了过来...
 缓缓地睁开了美眸，瞧见的便是刚刚在折腾她的那怪物。
 若浅瞳甚至是能够嗅到那冲天的气味，顿时惊醒了过来。
 “醒啦”
 “唔！”
 若浅瞳立刻清醒了许多，抬头便瞧见了暮寻，原来她是靠在他的腿上睡着了。
 暮寻正在收拾自己的针笔，他已经准备好给若浅瞳刻纹了。
 原本就是打算今天晚上解决掉这件事的，他自然不会拖太久。
 “怎么样了？身体...无碍吧？”
 “疼！”若浅瞳嘟囔着说道。
 “呵呵”
 “你还笑...都说了不要了...还要那样...”
 暮寻笑着，他可没怎么欺负她了，已经算是很温柔了，虽然年龄到了，可是这小丫头毕竟修为高深，这身躯，也确实是没什么机会了。
 暮寻将手落到了若浅瞳的小脑袋上。
 “现在知道，我究竟想怎么欺负你了？还要吗？”
 “唔...”若浅瞳下意识的抬起玉臂挡住了自己的小胸脯。
 又抓又捏还咬，一点都不手下留情的，害得她小胸脯比下面还要疼...
 “你就不能...温柔点吗...”
 “你不是想长大么，我帮你啊，也省得你去使用那些东西了，不过，确实是大了一圈”
 “明明是让你个捏肿了...都不知道心疼人”
 “可是，这不就是你想要的结果么，所以，下次可不要再自己弄了，想要的时候找我不就好了”
 当然...
 下一次是什么时候，暮寻自己也不知道，尽管有些对不住这个小丫头，可是暮寻的占有欲确实是太强了点。
 在离开之前，就好像要做些什么才能心满意足。
 尽管...
 暮寻长叹了一声，对于这件事，他不愿意再去多想那么多了，只希望能够尽快的了结这一切，他才能安心的离开此地，去东灵域。
 “你的灵纹...我想好了”
 “我的灵纹，是什么？”
 “小燕子...”
 “为什么是小燕子？都说了，我想要鲲...”
 “小燕子终归会回到王子的身边...不论她飞去多么遥远的南方...虽然...真正的结果并不是那么的美好就是了...”
 “你在说什么啊？”若浅瞳听不懂暮寻在说什么。
 暮寻只是笑笑，他不过是想起了以前在孤儿院的听过的故事罢了。
 好像是叫快乐王子吧。
 暮寻还记得那个故事，小时候蛮喜欢听这个故事的。
 可惜的是，暮寻可不会成为快乐王子，把自己的一切的献上了，可到最后却连自己所珍惜的事物都守护不了 。
 所以，他大概会成为那只小燕子，而他会做出的选择，是南飞，选择活下来，再回到他想要回到的某些人的身边。
 反正，这小丫头就像是只快乐的小燕子那样，小燕子也蛮适合她的。
 当然，她若是不喜欢，暮寻也可以换就是了。
 “那就...小燕子吧”若浅瞳虽然不知道暮寻的心思，却明白，暮寻不会给她乱来的。
 “抱歉，我好像是把自己的影子投射到你身上了，你毕竟不是我，还是算了吧，如果你喜欢鲲的话，我便为你刻一只鲲好了”
 “不...不要...我要你给我的...你给我的便是最好的，我都听你的，对不起，刚刚是我任性了，暮寻哥哥...我想要你给我的”
 [318.第318]
 暮寻听闻，眼神更加温柔，或许自己真是将自己的想法投射到了她的身上，若浅瞳是若浅瞳，自己是自己，不过...
 他其实蛮喜欢这样的吧。
 “那就乖乖趴下吧”
 “嗯...唔！”
 “怎么了？”
 “痛...”
 很痛，痛的她都不想趴下，都是他的错，那么使劲...
 不过，若浅瞳现在不会想着那些了，她感觉得到，自己在被爱着，不论大小，现在她都被爱着。
 所以那些不愉快的东西，现在一扫而空，她不再有什么不舒服的地方了，反而觉得，这说不定是自己的优势。
 毕竟大家一个个身材都很好，就只有她是这样的，那是不是可以称之为，等他对那些女人腻了，到时候便是属于自己的时代到来了。
 这样一想，心里面也就畅快多了。
 “你啊
，是不是又在想什么乱七八糟的”
 “我不准你一次次窥视我的想法！不准猜！我不准你猜！
 ”
 若浅瞳羞红的脸，不满的举起小拳头在暮寻胸膛上捶了几下。
 “下次，不准那么用力了...也不准咬...已经这么小了，要是让你咬掉了...我怎么办”
 暮寻心想，自己有那么残暴吗？
 不至于不至于，他还不至于那么残暴。
 而且，某种意义上，确实是挺舒服的。
 “好了，乖乖趴下”
 “嗯...”
 若浅瞳按照暮寻说的乖乖趴下，暮寻这才想起来，这小丫头完事之后都还没有清理便将她抱了起来。
 “哎？”
 “先洗个澡吧，臭死了”
 “还不是你弄了我一身...明明...都在里面也是可以的，挺...舒服的...”
 “下次一定，我现在可不想搞出‘人命’来”暮寻一语双关的说道，然后抱着若浅瞳来到浴桶旁，他将一簇凤凰圣火扔了进去，然后感觉到自己的手上似乎有什么温热的东西。
 低下头一看，才发现，这么一动，好像...流出来了，顺着那条珑玲玉腿。
 若浅瞳也察觉到了，脸颊愈发绯红，娇艳欲滴。
 她羞的不知道该将自己的视线放到什么地方去，便只能缩到了暮寻怀里。
 “先洗澡吧”
 “嗯...”
 暮寻收起凤凰圣火，将若浅瞳轻轻放到了浴桶里。
 “这一次...可以给我擦擦了吗？”
 “你还真是没闹够啊...好啦好啦，我给你擦就是了”暮寻揉了揉她的小脑袋，瞧她那可怜兮兮的模样，这丫头似乎是找到了他的弱点似的，现在就喜欢卖惨来要挟他似的。
 不过，他确实是蛮喜欢这小丫头的。
 81、最后的陪伴
 刻纹的过程，除了若浅瞳一直喋喋不休的在喊疼之外，一切都很顺利。
 暮寻也是认认真真的为她完成了刻纹，三只小燕子，连接了所有的脉络，完成了这一幅灵纹。
 待得一切都处理好了，这小丫头也已经累的睡着了。
 暮寻给她处理好之后，为她盖好被子，让她甜甜的睡下，自己则是离开了她的房间。
 外面天边已是一抹鱼肚白，天将亮，暮寻也有些累了。
 一天晚上做了太多事了，对于暮寻来说，也确实是累的够呛...
 差不多也该休息休息了。
 暮寻没有返回火凰塔，若是返回火凰塔，还不知道要被怎么折腾呢...
 所幸就回到了自己的房间躺下了。
 ————
 大约中午的时候，暮寻浑浑噩噩的，感觉到了一丝冰凉，这才缓缓地睁开了眼睛。
 一张绝美的容颜映入了暮寻眼帘，瞧见她，暮寻脸上的表情也温和了 许多。
 “什么时辰了...”
 “刚过正午，再睡一会吧”夕瑶轻轻摸着他的脸。
 暮寻握住了那只连带凉意如璞玉的小手。
 “不用了，差不多可以了...”
 暮寻伸了个懒腰便坐了起来。
 夕瑶很早就过来了，只是瞧暮寻一副疲惫的模样，便只是安静的呆在他的身旁，没敢打扰他。
 “师尊回来瞧了你一下便又走掉了，说是去苍穹宫去了”
 “小师姨去苍穹宫...去做什么啊？”
 “师尊说，是去帮火凰女帝的”
 小师姨这是发善心了吗...
 不过小师姨本来就是一个温柔的人，也就刀子嘴豆腐心罢了，说不定和蓝瑾汐成为了朋友也说不定。
 “肚子饿了吧，我去给你做点吃的”
 “嗯...”暮寻确实有些饿了，已经好几天没怎么吃过东西了吧，从苏栀寒出现之后，暮寻不是在这边忙就是在那边忙的，就算是晚上都不肯放过他。
 老实说，他现在蛮想念夕瑶做的饭菜。
 夕瑶先行一步，去借这里的厨房去了。
 暮寻起床整理了一番，倒了杯茶抿了一口便瞧向苍穹宫的方向。
 不知道是不是这几天都在折磨自己的缘故，从蓝瑾汐那里夺来的灵力变的格外扎实，比起暮寻想象之中要好许多。
 这种感觉非常的不可思议。
 大概是因为双修的缘故吧，所以灵力变的更加扎实了，而且，不得不说，蓝瑾汐的灵力与他的身体相适度很高，一点异常的情况都没有，除了那种被填满的感觉，也就没有其他的异样感了。
 暮寻得找个时间把灵力炼化一下才行。
 很快，夕瑶端来了饭菜，简简单单的两菜一汤，她也陪着暮寻一起吃。
 她蛮喜欢享受现在这样。
 吃过饭，暮寻便带着夕瑶出去逛街去了。
 从夕瑶来到不夜天都，两个人都没什么时间好好独处一下，毕竟暮寻对夕瑶，确实是有一种说不出的宠来，也习惯了夕瑶在自己身边的日子。
 关键，买东西，然后来到了湖上泛舟。
 波光粼粼的湖面，两个人的船一路漂
 到了湖中央。
 夕瑶玉指在水中轻轻地的掀起阵阵涟漪，竟引来了一群锦鲤，她播撒着鱼食，脸上也浮现出了一抹温和的柔笑。
 暮寻看的阵阵发愣。
 这丫头，真是越来越美了。
 “真希望...可以一直在你的身边...”
 “嗯？暮寻哥哥你刚刚说什么？”
 “没有，没说什么”暮寻笑笑，来到夕瑶的身边坐下，将她搂进怀里。
 “暮寻哥哥...怎么了吗？”
 “没什么，就只是想要抱抱你而已”
 “嗯...”夕瑶其实看得出来，暮寻这几日似乎都在努力的做着什么，他眉宇之间，皆是落寞之意。
 夕瑶很熟悉暮寻了，她猜得到，暮寻一定是因为什么事而在困扰着，可惜夕瑶的读心术可不如暮寻，猜不透暮寻心中究竟在想着什么。
 不过，她相信自己现在能够做的，就是安安静静的陪在他的身边，只有陪在他的身边，才是最为重要的一件事，其余的...反倒是可以忽略不计了。
 暮寻要离开这里去东灵域了，差不多就是这几日的事了。
 他不敢拖下去了，毕竟，他不知道苏栀寒会做出什么事来，所以暮寻真的不能再拖下去了。
 尽管心中有诸多的不舍，可是比起自己那点事，他得竭尽全力的守护好自己此刻所拥有的这一切。
 只有活着，才有重新再见的那一天，这个道理，暮寻很清楚。
 想到这里，心中愈发的不舒服，抱紧夕瑶的力度，不知不觉又增多了几分。
 两个人玩的很痛快。
 把不夜天都到处都转了一遍，晚上回到住处之后，小师姨并未回来，暮寻探查灵力，才发现不仅仅是小师姨，其他人也都在苍穹宫之中。
 他不知道她们究竟在筹划着什么，如今也没心思去多想什么。
 大概，是蓝瑾汐没有管住自己的嘴吧...
 说不定，现在她们已经知道了，他将要离开这里的事。
 以小师姨的性格，或许会做出什么事来，暮寻只希望，现在是蓝瑾汐想要重塑万仙盟，所以将她们叫去了，而不是在说他的事。
 他的事，怎么样都好...
 “暮寻哥哥”
 夕瑶来到暮寻的身旁。
 “大家...似乎都不在，不知道去什么地方去了”
 “在苍穹宫呢...”
 “那我们也去吧”
 “不了...”暮寻摇摇头，尽管不知道她们在说什么，可是见的越多，心中就越是舍不得，如果舍不得的话，自己又如何离开。
 暮寻微微一叹，转过身将手搭在了夕瑶的肩膀上。
 “暮寻哥哥？”
 暮寻低头含住了那柔软的朱唇。
 夕瑶不知道他怎么了，只是，身子突然软了起来，玉手环住了他的腰，轻轻地拉近了两人的距离。
 暮寻吻了许久，才恋恋不舍的松开了嘴唇。
 他抱起了夕瑶，便朝自己的床走去。
 夕瑶没有抗拒，不论暮寻对她做什么，她都愿意，因为暮寻就是她的一切，她的所有都是属于暮寻的，所以不论他做什么，夕瑶都接受。
 将夕瑶放到床上，暮寻俯身压了上去，手掌轻抚着她的脸颊。
 他想再多看看多摸摸，他真的好舍不得。
 离开，不意味着放弃，他仅仅只是做出了一个合适的选择，并非是牺牲自己，而是希望他能够活下去的同时，大家也能够活下去。
 只要活下去，才能看到希望。
 暮寻吻了上去。
 手也滑落下去，掀开了夕瑶的裙摆，朝着那两腿之间，慢慢滑去。
 “唔...”
 82、得走了
 暮寻打开窗子，让房间透透气。
 [319.第319]
 夕瑶坐在镜强搭理着自己的衣着，脸上还夹杂几分疲惫之意，毕竟昨天夜里被暮寻折腾了一夜。
 夕瑶大概是最容易被暮寻征服的，她总是在被动，很少会主动，只能当被欺负的那个，而不能当进攻的那个似的。
 暮寻望着远处的苍穹宫。
 昨天晚上，其他人一夜未归，都在苍穹宫，尽管暮寻昨天没什么想法，不过...
 差不多也该去看看了。
 “我给你梳头吧”
 夕瑶正欲拿起梳子之时便被暮寻一把夺过了。
 暮寻绕到夕瑶身后，轻轻挽起她美丽的秀发，小心翼翼的梳理起来。
 他很珍惜似的，长发容易有打结的地方，尤其是睡醒之后，总会有那么一些地方会出现打结，他都会仔仔细细，小心翼翼的一点点的为她解开那些打结 的地方 ，以免梳头的时候让她感觉到疼。
 夕瑶很享受这样。
 因为暮寻为她梳头的时候，说不出的温柔，仿佛每一个细节他都能够注意到，让他梳头，夕
瑶从未有过头发打结而一不小心扯断的痛。
 夕瑶的头发散发着淡
 淡的香气，非常的好闻，暮寻也很喜欢夕瑶身上这独属于她的气息。
 她的秀发很柔顺，令他爱不释手。
 轻轻抚摸着，就像是要将每一寸都抚摸个透彻那样。
 待得一切都梳理的差不多了，暮寻亲自为她戴上了那些发饰。
 夕瑶的发饰不多，一对发簪，一条白丝带，就只是这些了。
 不过，她从来都不会把自己打扮的很华丽漂亮，就是这种素雅的感觉，更能够衬托她的美。
 她本就像江南女子那样，婀娜多姿，不需要过多的妆点。
 “我老婆真好看”
 夕瑶羞涩的笑了笑。
 “走吧，我们也去苍穹宫看看，看看小师姨她们究竟在做什么，居然一夜未归”
 “嗯”
 ————
 苍穹宫内。
 众人沉默着，已经一天一夜了，该说的事已经说的非常清楚了。
 蓝瑾汐红唇微启抿了口茶：“这件事，我希望在座的诸位可以好好考虑一番”
 “我们已经聊了一天一夜了，结果还是意见不合，即便我们可以协助众仙盟，可我们并不能够随意的离开自己的宗派，否则我们便算是抛弃了自己的宗派而加入众仙盟，此事...确实是有些困难”
 “我说过了，并非是让诸位放弃自己的宗派，而是一段时间的协助，想要对抗一些存在的话，万仙盟必须要改革变化，否则...如今的万仙盟，实在是太过废物，如今我能够依托的是在场的诸位”
 所有人都不由得沉默了。
 这种沉默从昨天到现在已经发生过很多次了。
 虽说大家都能够理解蓝瑾汐心中的想法，可是加入万仙盟这一点实在是太过困难...
 毕竟大家都有着各自的宗派要照顾，而不是说可以什么都不在乎仅仅只是一个散修可以随意的加入万仙盟。
 蓝瑾汐并不是在与他们商量，倒像是一种恳求，因此她把自己的态度放的很正确。
 可是众人皆沉默着。
 蓝瑾汐将自己的视线投向了洛舞鸢。
 总要有一个人愿意协助她，这件事才能成功，如今来看，估计就是云音宗最适合了。
 南天域会出现什么样的变化，大概都要看云音宗的了，不是云音宗强大，而是因为暮寻是云音宗的人。
 大家都在看暮寻的行动而决定她们的下一步要怎么做。
 如今，一切都要看暮寻的。
 “你不用这样看着我，我明白你的意思，不过此事并非是我一人便可决定，不要忘记了，如今云音宗宗主并非是我”洛舞鸢不会擅自做出这样的决定，这不是她能够决定的。
 尽管云音宗大小事宜都是由她在代为主持，不过云音宗宗主只能是忧璃，她心中 自然也会向着忧璃。
 此事必须要得到身为宗主的忧璃的认可，否则洛舞鸢绝不会轻易开口。
 这是洛舞鸢的底线，她可以掌控云音宗，却决不能无视忧璃的意志。
 “看来...我还是只能把主意打到他身上呢”
 “你还想在他身上打主意”
 “我想你也是知道的，虽然他口口声声的说着自己不喜欢承担那些责任，也不适合领导，可是实际上，这段时间我不在的时候，万仙盟都可以在他的统御下有条不紊做着该做的事，乃至是那些想要我修改的折子，他都能够完美的按照我的想法来批改决定，所以...他是最适合的”
 “即便你是万仙盟盟主，我云音宗也并无要将他交出去的想法”
 “我倒是希望...我们都可以不将他交出去...”蓝瑾汐的言语，突然失落了几分。
 她是唯一一个知道暮寻迟早是要离开的人。
 暮寻甚至是现在就已经开始在准备了吧...
 蓝瑾汐知道这一切，可是蓝瑾汐却不知道该如何与其他人诉说此事...
 所以，她那怕再怎么的想，也知道自己不可能再将想法打到他的身上了...
 那绝无可能，不会再有那样的机会了。
 “怎么？商量了一天一夜还是没有什么结果吗？”
 众人的视线立刻落到了踏进宫门的暮寻身上。
 “你怎么现在才来，你昨天晚上就该来的”
 “你们商量你们的不就好了，我在不在不也无法左右你们的想法么”
 夕瑶先行礼，然后快步回到了师尊洛舞鸢的身边。
 所有人都在看着暮寻，就好像是在等暮寻的一个回答那样。
 暮寻大概知道蓝瑾汐在做什么，毕竟在这里的，都是与他有直接关系的。
 小师姨、雨萱姨若浅瞳、夭夜夭月、婉婉...
 暮寻大概明白蓝瑾汐想做什么。
 “万仙盟的事，我想...还是得看你们自己的决定，毕竟，我已经没什么时间去思考那些事了”
 暮寻已经决定要走了。
 差不多也
到苏栀寒能够忍受的极限了，恐怕.
 ..苏栀寒一直都在监视着他的一举一动吧。
 所以...
 已经由不得暮寻去为万仙盟继续思考下一步该如何走，蓝瑾汐那么聪明的女人，怎么可能会想不出什么应对的办法来，她无非就是找着各种各样的借口不允许他离开，想要拖住他。
 可能蓝瑾汐自己也没有察觉到这一点，她在下意识的想要留住他。
 不过...
 得走了...
 83、开团
 万仙盟的事。
 暮寻确实是帮不上什么忙了。
 蓝瑾汐很聪明，暮寻不担心蓝瑾汐无力回天，她那么聪明的人，不会想不到办法。
 因此，暮寻不会再插手万仙盟的事。
 蓝瑾汐也看出了暮寻心中的想法，便也不再多说什么了。
 “今夜...我想宴请诸位，就在我的火凰宫，希望大家都可以来，这是我私人的邀请，与万仙盟无关”蓝瑾汐说道。
 其他人面面相觑，没有立刻回答。
 “那就去吧，挺好的”暮寻率先做出了答复。
 暮寻大概知道蓝瑾汐想做什么，毕竟在这里也就只有蓝瑾汐知道暮寻要离开的事，某种意义上，这算是蓝瑾汐为他创造了一次机会，既然是她的好意，暮寻也无需拒绝。
 见暮寻都同意了，其他人也才纷纷点头。
 暮寻望着蓝瑾汐，只能一笑，蓝瑾汐略带无奈与苦涩，不知如何回复才好。
 ————
 晚上，火凰宫。
 蓝瑾汐为众人安排了一桌非常豪华的菜肴，是请的不夜天都最好的厨子，一张大桌子，足够所有人落座。
 蓝瑾汐自然而然的跑到了暮寻身旁坐着，洛舞鸢不相让的坐到了另一边。
 其他人也纷纷落座。
 “诸位，能够认识你们是缘分，不过...在场的大家都是因为暮寻的缘故才坐到了一起，我想...大家的心思基本上都是一样的心思吧”
 “你到底想做什么啊？”暮寻总觉得蓝瑾汐想搞事，毕竟这女人屑得很，鬼知道她会在这个时候做出什么麻烦事来。
 “我只是想认识一下这些姐妹，仅此而已，虽说大家来不夜天都已经有一段时间了，不过这才是我们第一次放下身份地位，仅仅只是作为你的女人坐到一起好好吃一顿饭，饮一杯酒，今日起，我们不就是一家人了”
 “...”
 暮寻懒得说什么，只能任由蓝瑾汐乱来了。
 “所以...火凰女帝也是吗？”夭月调侃的语调说道。
 “是啊，我自然是喜欢他的，因此才会把他从灵熙宗捉来不夜天都，所以，还请灵熙宗圣女不要介怀，不过，以后既然是一家人了，那我便要叫你浅瞳妹妹了，当然，你也可以叫我姐姐”
 “我才不要...”若浅瞳对那件事还耿耿于怀着呢。
 毕竟，不是因为蓝瑾汐的话，她不至于等那么久才得到自己想要的答复。
 尽管现在已经不需要去在乎了，可是对于蓝瑾汐做出来的这些事，浅瞳仍旧是耿耿于怀。
 “不管你愿不愿意，以后我都要叫你妹妹了”
 “哼！我反正是不会叫你姐姐的！”若浅瞳一点都不愿意。
 “我可不管你愿不愿意，我们都得好好相处，我想你也不想给暮寻添麻烦吧”
 蓝瑾汐还是很和煦的语调，不过略微多了几分威胁的意思在其中。
 若浅瞳不满的鼓起脸来，却也没有再说什么了。
 “说起来，按年龄来说的话，那我应该就是大家的姐姐了吧？”蓝瑾汐似乎对这个有些莫名其妙的执念，毕竟在地位上，肯定是输给洛舞鸢了，那么至少在气头的方面，蓝瑾汐并不打算输。
 夭夜只是安静的在饮酒，并未搭话。
 夭月可就坐不住了：“要论谁可以当大家的姐姐的话，那也轮不到你哦，我娘可还没说话呢”
 “夭~月~”夭夜的声音多少是带点威胁的意味了，虽说灵兽的年龄几百岁也就等同于人族的二三十岁，不过，她多多少少还是不舒服的，她并不想当什么老女人。
 蓝瑾汐视线落到了夭夜身上，说起来是哦...
 这白主很早之前便已经成名了，身为枫花谷谷主，她存在的时间比谁都要长。
 看来，没戏了。
 “那以后我是否可以称你为夭夜姐姐”
 “随你心意便可”夭夜不会给暮寻添麻烦，也不会去争夺那些无趣的东西。
 “说起来...婉婉，从今天开始你便是我的妹妹了，我已经向天极宗下令了，你将要留在我的身边修炼”
 “哎？”婉婉不懂这是为什么，一脸疑惑的望着蓝瑾汐。
 尽管，总觉得蓝瑾汐身上的气息和她很像，可是婉婉还不知道自己与蓝瑾汐的关系是什么。
 “你算是我的小表妹你知道吗？你的母亲是我母亲的亲妹妹，因此，你我是表姐妹的关系，我想
这件事，
 暮寻应该还没有告诉你，现在，我们也算是姐妹相认了”
 婉婉并不知道这一层关系，尽管知道自己一族与凤凰一族联姻过，自己的母亲来自凤凰一族，可是自己的母亲仅仅只是旁系才是。
 蓝瑾汐目光柔和的望着婉婉，婉婉反而有些不知所措了，便瞧向暮寻寻求帮助。
 “她说的都是真的，甚至是...她一直都在看着你，只是没有与你相认罢了，当初你的父亲之所以会找上我，并且知道我能够协助你稳住你的体质，就是出自她之口，也是她让你父亲那样做的，某种意义上，你的命，是她一直在守护着，她很关心你”
 暮寻从蓝瑾汐的记忆之中就看得出来了，蓝瑾汐真的很在乎婉婉，不过因为各种各样的事，因此她不敢靠近婉婉，毕竟若是让凤凰一族知道，还有另一个凤凰圣体，凤凰一族势必会做出点什么，而那个时候的蓝瑾汐，并不具备保护好婉婉的能力。
 [320.第320]
 暮寻说的话，婉婉可以做到无条件的相信，既然暮寻那样说了，那么婉婉便会选择相信暮寻说的话。
 她连忙起身，走到蓝瑾汐的面前，支支吾吾了一会儿，脸上浮出的绯红可见她究竟多羞涩。
 “姐...姐姐...”
 “好妹妹”蓝瑾汐轻轻抱住婉婉。
 她真的很喜欢这个妹妹，这些年来也一直都关注着自己的这个小表妹，因为小姨对她很好，所以，蓝瑾汐也想将那一份好给予婉婉。
 “你以后便留在我的身边吧，我想...你也想变强吧，我会竭尽全力协助你，你我皆是凤凰圣体，不过你尚且是只小凤凰，留在姐姐身边，姐姐教你怎么变的强大，好吗？”
 婉婉乖乖地点了点头。
 或许真是因为她们是姐妹的缘故，婉婉对她竟会有几分莫名其妙的亲近感。
 蓝瑾汐心中悬着的石头，可算是落下了。
 84、你又在胡闹
 姐妹相认，这便是好事。
 蓝瑾汐与夕瑶换了一下位置，坐到了婉婉身边，毕竟姐妹相认，自然是要好好聊聊。
 “怎么了？不太习惯吗？从刚刚开始就不说话了”
 “有一些吧...”夕瑶并不喜欢这样的场合，她只喜欢和暮寻独处，因此不是很擅长应付这样的场合。
 尤其是蓝瑾汐太过折腾了...
 “习惯了就好”
 “我在想...若是曦泞姐姐回来了，到时候又会是什么样的，曦泞姐姐也是一个喜欢做这些事的，总觉得到时候曦泞姐姐与火凰女帝加起来...会更加的热闹...”
 暮寻都不敢想象，曦泞那个爱折腾的人回来了，到时候会变成什么样...
 那场面，一定会比现在更加的麻烦吧。
 “曦泞姐姐...”夕瑶思念她了...
 可是不知道什么时候，她才能真正的回来，或许...这一辈子，都有可能见不到她了。
 她的姐姐苏栀寒如此强大...大家加起来都未必是苏栀寒的对手。
 “我会接她回来的，一定会的”暮寻瞧出了夕瑶的心思，便轻声说道。
 这是暮寻对曦泞的承诺，不论如何，暮寻都会将曦泞接回来，不论如何...
 “你想去东灵域？”
 一直沉默不语的洛舞鸢，突然冰冷的说道。
 “那敢啊...我现在去东灵域不就等于是去送死的么，你们加起来都不是苏栀寒的对手，我去不等于是千里送人头么...”暮寻尴尬的笑着。
 他不敢说出自己的心思。
 洛舞鸢沉默着，旋即玉手端起酒杯抿了一口，便又放下了酒杯，不再言语。
 暮寻心中多多少少有些慌，小师姨是不是已经看出他想做什么了。
 “说起来，舞鸢妹妹，暮寻已经答应了你的求婚了吧”
 “谁是你妹妹？”
 “我比你年长一岁，自然是你的姐姐”
 “求婚？”
 “什么求婚！”
 “暮寻！”
 所有人都激动了起来。
 暮寻知道，蓝瑾汐不是哪壶不开提哪壶，而是给他打掩护呢。
 “嗯，是啊，有什么好奇怪的”暮寻也立刻搭上了这个话题。
 “那你可就太偏心了，大家都是你的女人，你可不能太偏心了，所以，你是不是也该答应我啊，我反正一定要嫁给你，你要是敢说不，我可不会那么轻易放过你，你知道吗？”
 暮寻无奈一笑，并未立刻回答这个问题，当然，他不回答不是不要，只是在配合蓝瑾汐罢了，蓝瑾汐的意图无非是想让小师姨抛开那些想法。
 “你还在发什么呆？”若雨萱对自己身边的若浅瞳说道。
 她与这件事没有丝毫的关系，若不是被拉过来了，她才不来，毕竟她来此处便是瞧这些人秀恩爱。
 不过...她将暮寻视作自己的儿子，将洛舞鸢视作自己的妹妹
 ，那么作为长辈来看看戏，或许也是理所当然的。
 她心中对洛明宗的怨念不由得加深了几分。
 那个笨蛋...
 “明明是我先的！不管是联姻还是求婚明明是我先的！我不准你插队！你已经插队过一次了！你还想插队吗！”
 若浅瞳立刻起身维护自己的尊严，她决不允许蓝瑾汐再插队。
 “这种事有什么好先来后到的？就算有联姻又怎么样，反正我啊，绝对是要嫁给他的”
 “我也是一样的！”
 “娘，我们要说点什么吗？”夭月不敢造次了，乖乖听自己母亲的。
 夭夜摇摇头，她不想掺和这些事，除了暮寻以外的人族，想怎么样就怎么样吧。
 况且夭夜知道，即便不去争这些无趣的东西，到时候一样会嫁给暮寻为妻，夭夜相信暮寻不会做出那种始乱终弃的事。
 “那我就听娘的，不说了”夭月也就沉寂下来了，安安静静的吃菜，吃饱了，今天晚上才有力气折腾暮寻，说什么今天晚上她都要把暮寻抓回去，来到不夜天都可一次机会都没有。
 她可想了。
 蓝瑾汐和若浅瞳吵了起来，暮寻苦笑，也没插嘴，安安静静的吃菜，冷了可就不好吃了。
 “所以你想要谁当你的正妻？”洛舞鸢冷不丁的说了这么一句。
 “咳咳咳！”暮寻吓了一跳，怎么又回到那天的话题去了。
 暮寻是真的不想考虑这种无趣的东西。
 “所以，谁是？”洛舞鸢略带冰冷的瞧着暮寻，一副你要是说不是我的话我便宰了你的神情。
 “说起正妻来的话，暮寻，你要选谁？”蓝瑾汐也开始插了句嘴。
 所有人的目光立刻落到了暮寻身上，出来若雨萱，她只是来看戏的，此事可就与她没有什么事了。
 当然，要说暮寻想谁的话，若雨萱心中比较偏向自己家的傻丫头若浅瞳。
 所有人的目光都非常的炽热，仿佛希望暮寻选中她们那样。
 “这种事，很有必要吗？”暮寻淡淡的道：“不论我选择谁，到最后也只是闹出个地位高低罢了，所以...我拒绝回答这个问题”
 “你不要总是在这个时候摆烂好不好，你不论选择谁，我想大家都可以接受，对吧？”
 暮寻不觉得自己随便选择一个其他人都可以接受，尤其小师姨这虎视眈眈的模样，若是不选择小师姨，到时候他肯定是死无葬身之地...
 “曦泞姐姐还未回来，至少，我们也该尊重一下曦泞姐姐的意愿才行”夕瑶在向其他人表达自己的想法的时候，语气便会变的冰冷，不再温和。
 夕瑶很清楚，在暮寻的心中，曦泞姐姐恐怕才是最重要的那个人。
 任谁都比不过曦泞姐姐。
 只可惜现在曦泞姐姐不在，若是曦泞姐姐在的话，绝对不会是这样的局面。
 “嗯，说起来也是呢，苏曦泞尚未回来，我们也不该抛下她，既然我们要作为一家人了，便不能抛下其他的姐妹于不顾，今天晚上我们可是要加深我们作为一家人之间的感情，可不能因为这些事吵起来，即便要做，那也该是做些开心的事”
 “你想做什么...”暮寻有一种不好的感觉，因为蓝瑾汐这个屑女人什么鬼想法都有可能想出来，至此一点，暮寻都很怕蓝瑾汐与苏曦泞在以后会串通一气。
 “既然大家难得都聚在我火凰塔了，不如，今天晚上，我们姐妹几人，一同服侍暮寻如何？反正，我们以后也要如此，就当是提前，加深感情咯”
 85、卷八结尾
 就像是做了一个噩梦...
 暮寻醒过来的时候，夭月还趴在他的身上。
 他轻轻挪开了夭月，没有将她吵醒。
 没想到，蓝瑾汐一句话，真的勾起了她们的兴趣，结果火凰宫就变成了酒池肉林了...
 这个房间充斥着那糜烂的气息，大概世人未曾想过，万仙盟女帝所居住的火凰宫，居然会成这样的酒池肉林。
 暮寻看着塌掉的床，根本承受不住那么多人的糟蹋好吗...
 他一时无言以对，只能开始收拾。
 只是...就算想收拾，都不知道从何收拾。
 所有人身上都盖着被子，暮寻瞧了一眼，所有人都在，唯独蓝瑾汐不在...以及很早之前就已经离开的雨萱姨。
 不得不说，暮寻没想到蓝瑾汐的胡言乱语会得到她们的认可，真就那样做了。
 蓝瑾汐和小师姨最疯，几乎把他折腾个半死。
 腰疼...
 扶着墙，暮寻好不容易才找到了自己的衣服，穿好衣服，扶着墙打开门走了出去。
 蓝瑾汐就在外面，趴在护栏上，发梢随风飞舞着，瞧见暮寻，便扭过头来，眼中还有丝许的水雾缭绕。
 “醒啦？”
 她似乎并未注意到自己眼中的水雾，冲暮寻一笑，格外调皮。
 暮寻走过去，伸出手接住了水雾凝聚而成的泪珠，为她轻轻拭去。
 “我...”蓝瑾汐没有注意到自己在流泪，连忙擦了擦自己的眼眶，尽量没有表现出那副沮丧的模样。
 “没什么好哭的，又不是回不来了”
 “可那是苏栀寒”
 “苏栀寒也不是完全没有弱点...总会想到办法的...”
 暮寻知道蓝瑾汐为何而哭。
 “非走不可吗...”
 “不去圣灵宗的话，大家都得死...所以非走不可，好好发展万仙盟吧，说不定有一天我就回来了，到时候，我还得依托万仙盟呢...不过，只要我在圣灵宗的话，我不会让苏栀寒做出什么对万仙盟不好的事来，我应该能够...为万仙盟和你们争取个几年的和平吧”
 “几年...”
 仅仅只是想到这个数字，蓝瑾汐的心中便是心如刀绞一样的痛...
 几年的时间，几年都见不到他...
 她突然好想伸出手抓住他，突然好想不顾一切的抓住他...
 可是那样做，到最后会带来什么样的结果，蓝瑾汐却是心知肚明。
 她多么希望，自己什么都不懂，什么都猜不到，就当一个笨蛋，一个可以撒娇，可以不顾一切的笨蛋，那怕到最后蠢死，那至少也能够将他留下来。
 奈何，她做不到那样的事...
 “她们...我就交给你了，若是可以的话，帮我劝一劝小师姨吧”
 “你不和她们道别吗？”
 “我要是说出口了，我便走不了了，以小师姨的性格，以她们对我的感情，我想走，那那么容易...所以，你才提出了这样胡闹的想法不是么，到最后，还是你帮了我一把”
 “我只是想满足自己罢了...”
 “随意，对于我来说，你就是帮了我一把，我也差不多该走了”
 “可以...”
 “你知道的，我若是不走，便没有机会了...”暮寻言语之中也满是不舍，可不舍又能够如何？
 苏栀寒不会等太久，下一次她再出现，可就不是什么下马威了，到时候，谁也拦不住苏栀寒，任谁都拦不住，那怕是暮寻不要命，也拦不住苏栀寒。
 她就是那样的存在，所以...
 没必要去想那些了。
 该走了...
 他转过身来，轻轻将蓝瑾汐拥入怀中。
 [321.第321]
 “抱歉，我必须得走了”
 蓝瑾汐沉默了，双手紧紧缠住了他的腰...
 她多希望，他能够留在自己的身边，永永远远都不与自己分开，可奈何...
 谁都不是苏栀寒的对手，谁都不是...
 “我会变强...我会尽快想办法突破至半步仙帝境，只要完成三重浴火，我便可去圣灵宗把你 接回来，不论付出什么样的代价，我都要...”
 “谢谢你...蓝姐姐...”
 “叫我的名字...”
 “...”
 “叫我的名字...”
 “瑾汐...”
 蓝瑾汐心中仿佛有什么崩塌了一般，泪水瞬间涌出眼眶。
 这是她好不容易才得到的，可是现在，她就要失去这一切了...
 明明...
 明明这是她好不容易才得到的，好不容易才拥有的...
 她抬起头，找到了暮寻的嘴唇，贝齿咬了上去。
 她就好像是要让他留下属于自己的印记那样...紧紧咬住他的唇，那怕渗血了，都不曾松开。
 ——————
 暮寻离开了...
 在天亮之际离开了。
 趁着夜色，仿佛流星那样，御剑离开了。
 蓝瑾汐看着他消失的方向，久久未曾缓过神来。
 明明前不久还在自己身边，那一份温暖也还能感觉得到，可只是眨眼之间便消失了，消失的无影无踪...
 她的手落到了胸前，不由得攥紧了。
 她一定要夺回来！
 不论付出什么样的代价都要夺回来！
 那是她唯一的希望！那是她唯一的挚爱！
 所以！
 不论如何都要夺回来！
 ——————
 圣灵宗。
 夜。
 苏栀寒自梦中醒来。
 她已经很久不曾睡下...
 究竟是从什么时候开始的...
 大概是从他离开圣灵宗之后吧，苏栀寒便习惯了不睡觉的日子，因为一旦睡着了，那就是痛不欲生的折磨...
 可是她睡着了...
 不知为何，今日格外的疲惫，一不留神，便睡着了...
 梦中，梦中的他是那么的憎恨她，一次次的蹂躏她，一次次的将她折磨的苦不堪言.
..
 可是为什么，为什么自己会感到快乐，会感到幸福，甚至是...
 颤抖的玉手，整个身子都在发颤...
 就好
 像，真的被狠狠地欺负了...
 他的血，就是如此，那怕是她也无法抵挡...
 炙热的身体，愈发胀痛...
 颤抖的手，向着泛滥伸去...
 ——————
 浸润的手指...浸湿的床单...被香汗浸润的身子...糜烂的气息充斥鼻腔...
 不论多少次，不论怎么样，似乎都无法平息心中的欲望，更无法停止身体上的渴望...
 她已经...等不了了...
 他该回来了。
 否则...
 苏栀寒坐起身，扯掉了自己身上的衣物，那被香汗与**浸湿的衣服连同脚下的床一同瞬间化作了虚无。
 她换了一身干净的衣服，走出了寝宫，想要去外面冷静冷静。
 月色朦胧，万里无云，初秋的凉爽，并未驱散她身上的炙热，
 反而...
 苏栀寒的双眸，逐渐放大。
 寝宫外的庭院中，一袭玄服的他，安静的坐在那里。
 “栀寒姐姐...我回来了...”暮寻低声念道。
 ——————
 这一卷到此结束。
 从下一卷开始，便是苏栀寒的主场了。
 这里我就不多说什么剧透的话了。
 苏栀寒带来的压迫感呢，我想大家也都明白了，暮寻的选择也是最为理智的选择。
 不过追夫火葬场吗，苏栀寒越是如此，暮寻越是害怕就是了...
 刀子会有，可我不会杀死角色，这是我的承诺。
 这一卷本该结束了，不过我想交代完一些事再结束这一卷，所以多写了差不多十五章...
 蓝瑾汐其实蛮可怜的，她没少吃刀子，不过她也是懂得知错就改的人。
 我给她的设定就是一个很聪明的屑女人，至于坏不坏，那就看大家的判断了，我并不会把谁写的彻彻底底的坏。
 在我看来，不论做什么，都是有一定的理由的，有好有坏吧。
 蓝瑾汐几乎什么都没有，失去了很多，她会喜欢上暮寻的理由其实也很奇怪，某种意义上来说也算是迪化了。
 不过，当你失去一切的时候，你真的会将自己能够感觉得到的安心与甜蜜当做是自己的救命稻草。
 蓝瑾汐就是如此，她将暮寻当做了自己的救命稻草，也在努力的偿还自己犯下的错。
 所以，我不会再给她什么刀子了，对于我来说，蓝瑾汐已经做的很好了。
 我也按照上一卷的承诺搞定了若浅瞳，也尽可能的让其他角色露了面。
 再说一次...我打死不会去写什么攻略若雨萱的剧情...我接受不了这种ntr一样的东西...所以别问我收不收若雨萱了，我不收若雨萱。
 到这里，基本上可以说，暮寻的后宫已经很稳定了。
 至于谁是正宫，我现在不想说，也不要问，就当我完全没考虑这个问题吧...
 下一卷会是苏栀寒的主场。
 大概很快就可以看到背投了吧，虽然...我也不知道画到什么程度了。
 月中了，求点月票兄弟萌~
 这一卷名：我本无意惹惊鸿,奈何惊鸿入我心
 1、苏栀寒
 秋。
 圣灵宗。
 栀寒宫。
 略带凉意的风，温柔的撩起她的发梢，略显清凉的裙摆也随之轻轻摇摆。
 那张绝世容颜，令得天地黯淡的绝美，也因此刻的情景而略微显呆滞，倒有几分好笑。
 四目相对，那双美眸流露出的是柔意 ，而那双剑眉流露出的却是冷意。
 暮寻回来了，回到了圣灵宗，回到了她的身边。
 一个无奈的选择，一个他发自内心不愿意做出却又不得不做出的选择。
 月光倾泻，仿佛为她那美丽的长发镀上了一层皎洁，如雪般的肌肤，还透着病态的绯红，她像是芙蓉出水，水意缭绕，有种飘渺般的朦胧之美。
 苏栀寒虽说感到意外，却也并不意外，因为暮寻会回到她的身边，这是暮寻唯一的选择。
 因为，他从来都是一个聪明的人。
 “这些年来，你一直都知道我在云音宗，是吗？”
 “是”苏栀寒那冰凉空灵的声音，像是一把刀刺穿了暮寻的胸膛。
 “既是如此，为何不来抓我？”
 “你能够回到的地方，只有我的身边，仅此而已”
 “你为何觉得，我一定会回到你的身边？”
 “你别无选择”
 “...”
 是啊...
 别无选择...
 若是苏栀寒想要动手，天底下没有人可以拦得住她。
 暮寻根本就是别无选择，即便如今回到苏栀寒的身边，也只是他做出了这个选择罢了，苏栀寒甚至是不需要做什么，仅仅只是出现了那
么一次，所带来的的压迫感便可以迫使暮寻乖乖的，主动的回到她的身边。
 这便是苏栀寒啊...
 不
 惜做到这个份上...
 “对于你来说，值得吗？那怕我回到圣灵宗，我们的关系，也不会有丝毫的改变...”
 “值得”
 苏栀寒的回答 总是如此简单，只要是她认定的，便无人可以左右她的意志，谁让她是凌驾于这一片天地之上的存在 ，任何人在她的面前，最终只能沦为她脚下的基石那般。
 暮寻早早地便明白了这个道理，所以，他一直有着侥幸心理，总会安慰自己，苏栀寒不知道自己在何处，可是她是苏栀寒啊...
 圣灵宗的强大，已经远超苍玄大陆任何势力。
 侥幸？
 这一份侥幸之心，在苏栀寒的面前，什么都不是，他或许从头到尾，都被苏栀寒掌控的死死地，从未离开过苏栀寒的手掌心...
 原来，当初自己可以离开，仅仅只是苏栀寒大发善心罢了。
 暮寻感到一阵力脱，唯独面对苏栀寒的时候，他才会有这种无力感。
 苏栀寒缓步上前，莲步轻移，身姿缭绕，傲慢的丰满随着她轻盈的脚步微微摇曳着，那可以溺死人的柔软，曾几何时，险些将暮寻溺死与其中。
 待得一阵香风略带丝许的古怪的气味涌进暮寻鼻腔，他微微抬头，映入眼帘的这张倾世容颜，冷漠之中却有几分难以言明的柔意。
 她心情似乎很好的样子。
 也是啊...
 毕竟她的目的已经达成了，他确实是无可奈何的回到了圣灵宗，所以，苏栀寒的心情自然很好。
 [322.第322]
 苏栀寒轻轻端起暮寻的下颚，让他不敢偏移视线的看着她。
 她凑了过去，几乎脸都要与他贴到了一起。
 暮寻没有回避，没有躲闪，他已经不需要再躲闪了。
 苏栀寒眼中闪过一抹古怪的神色，旋即松开手，主动后退。
 她转过身背对着暮寻，脸上逐渐浮现出了一抹笑意。
 “随我进去吧”
 暮寻不会拒绝苏栀寒，也没必要拒绝苏栀寒，回到圣灵宗，他的一切，都等同于交到了苏栀寒手中。
 栀寒宫已经许久不曾来了...
 想想，自己从离开圣灵宗到如今，已经过去了那么多年。
 这里就仿佛那时一样，并未有多少的变化。
 这里是她的寝宫，也曾是暮寻的囚笼...
 三年...
 他曾经被困在这里三年，别说走出栀寒宫，甚至是连床都没有下过。
 苏栀寒磨灭了暮寻心中所有的幻想，令他失去了本该有的东西，那怕知道，苏栀寒只是出于爱他，所以爆发出了那种恐怖的独占欲。
 可那又如何...
 做过的事，便不会再回去了。
 苏栀寒带着暮寻回到里面，那里空荡荡的，那张床消失不见了...
 看地上的痕迹，好像是不久前消失的，那之前，暮寻感觉到了苏栀寒灵力的波动，应该是...化作虚无了吧。
 暮寻没多问，苏栀寒坐到了一旁的沙发上，旋即侧身躺下，手托香腮，美眸凝视着暮寻。
 裙摆下，那双玉腿，丰腴圆润，修长笔直，不经意间撩拨着他人的心弦那样。
 那双腿暮寻玩过，很好玩。
 “你还留着...”
 “毕竟是你留给我的”
 那个沙发，是暮寻制作的，当初他和苏栀寒关系还很好的时候，苏栀寒因为身为圣灵宗宗主很忙碌，暮寻便为她制作了这个沙发，让她在自己的书房，也可以休息。
 没想到...她留下来了。
 苏栀寒上下打量着暮寻，上次见面，时间短促，她未能仔细的瞧瞧暮寻这些年来的变化。
 长高了不少，已经比她还要高了，还记得当初将他带回来的时候，他尚且是一个狡猾机灵的小鬼。
 而今...已经不是曾经了。
 “已经过去...这么多年了...”
 “时光荏苒，岁月蹉跎，你我都不再是那时的你我”
 “可有一点未曾改变”
 “什么？”
 “我爱你”
 “...”
 是啊...
 苏栀寒爱他，暮寻一直都知道，一直都明白，甚至她的爱从来不是局限于言语，而是付诸了行动，甚至是不惜将他囚禁三年，不允许他见任何人。
 所以，她的爱是可怕的。
 被这个天上天下唯我独尊的女人爱上，真不知道是幸运还是不幸。
 暮寻离开她，或许就是承受不住这一份爱，承受不住那令人感到害怕的分量...
 他或许只是个胆小鬼吧，不...他一直都是一个胆小鬼，在面对苏栀寒的时候，便是一个胆小鬼。
 从未改变过。
 “我的心意，自那天起，未曾改变”
 “我知道”
 暮寻对此深信不疑，因
为苏栀寒就是这样的一个女人。
 苏栀寒美眸凝视着暮寻，玉腿不安分的摩擦着，因
 为初秋那丝许的凉意而稍息的躁动，此刻似乎逐渐的上涌，想要冲昏她的头那样。
 她的视线落到了暮寻的身上，旋即，清冷的声音在这幽静的栀寒宫内响起：“侍寝吧”
 2、如果这是重新相遇
 简简单单的三个字。
 那幽冷空灵的声音。
 暮寻并未感到意外，因为曾经就是如此，如今又为何会改变。
 从未改变过...
 在她的身上，看不到岁月的痕迹，看不到时间的磨损，她一如既往，一如初见之时那样美丽。
 只是...暮寻的心中，再也没有那个栀寒姐姐...
 他缓步上前，来到苏栀寒的面前。
 苏栀寒凝眸望着暮寻，长长的睫毛微微颤着，就好像，渴望这一天已经渴望了许久。
 暮寻却是不为所动，他心中对苏栀寒的恐惧，不知为何，没以前那么深了，如今再站在苏栀寒的面前，暮寻心中，不再是那么的畏惧。
 “我夺回了你的人，却没能够夺回你的心么...”苏栀寒失望的转过头去。
 从那双眼眸之中，苏栀寒能够看到的只是失望罢了。
 “我从离开你的那天开始，我对你就已经死心了，我回来，不过是因为你的胁迫罢了”
 苏栀寒笑了，笑的十分古怪，暮寻瞧不出那究竟是痛苦还是高兴。
 他无法理解苏栀寒，亦如他无法理解小师姨那样。
 这些人，会将自己的感情隐藏在最深处，到最后压抑不住爆发的那一刻，她们便不再是她们...
 苏栀寒，很早之前或许就已经疯了吧...
 苏栀寒缓缓坐起身来，宽松的衣袍随之滑落，那白皙滑嫩的香肩撩人心魂。
 犹抱琵琶半遮面一般，大片的雪白，那衣服已是挡不住这呼之欲出的丰满，映入暮寻眼帘的，可谓是这世间最美的一道沟壑。
 苏栀寒玉腿搭在另一只腿上，轻轻晃动着。
 她从来不会低头，对任何人苏栀寒都未曾低头过，更何况现在。
 “你这些年来所有的一切，我都知道”
 “包括你杀了我的师尊，是吗？”
 “洛明宗？他也配当你的师尊？此世间除了我之外，没有任何人配为你的师尊”
 “所以...你杀了他？”暮寻的声线愈发冰冷。
 这是暮寻过不去的一道坎，他这辈子都过不去，师尊就像是他的父亲那样，他过不去这道坎！永远都过不去！
 苏栀寒沉默了一会儿，抬眸看了一眼暮寻却未曾做出解释。
 她不会解释的，她甚至是不会认为自己做错了，这便是苏栀寒。
 暮寻从未见过她向任何人低头的模样，从来都没有...
 这个女人屹立于天地之间，独掌乾坤，天上天下唯我独尊，她永远都不会低头，永远都不会认错，她只会将对自己不利的东西，全都消灭，那怕是错误的，她也会凭借自己的力量将其变成正确的。
 怎么做？
 很简单啊。
 把所有敢于反抗她的人消灭，那么，此世间便再无人敢说她错了。
 这便是苏栀寒。
 圣灵宗花费数千年的心血所打造出的此世间最锋利的剑，一剑便可斩灭一切，为圣灵宗开辟出一条绝无仅有的路。
 她甚至是，不算真正意义上的人...倒像是被制造出来的怪物。
 这些，是暮寻不会对别人说的，这些也是苏栀寒只对暮寻说过的话，暮寻承诺过苏栀寒不会将她的这些事对别人说出口，世人只知道苏栀寒是圣灵宗花费千年的时间培育出的存在，却不知道，苏栀寒究竟是什么样的一个人...
 或许，暮寻也不算懂，他或许也不懂苏栀寒究竟算什么。
 “侍寝”
 “我累了”
 暮寻的回答很简单，他并不想碰苏栀寒，对她死心之后，暮寻便不想再碰她，他也不想溺死在那柔软里。
 况且，苏栀寒的疯...暮寻足足承受了三年。
 尽管此次回来，或许也不仅仅是三年那么简单。
 踏入圣灵宗的那一刻开始，暮寻就明白自己做出的选择会是什么样的代价。
 他取出了一块玉牌扔到了她的身旁。
 那是苏栀寒给他的，亦是他在圣灵宗的身份象征。
 苏栀寒玉手轻拿起那玉牌，那是等同于圣灵宗宗主的身份象征，宗主夫君。
 那是苏栀寒给他的，而暮寻在圣灵宗的身份有两个，其一是宗主夫君，其二便是圣灵宗圣子。
 因为...苏栀寒本就是暮寻的师尊。
 从被苏栀寒带回圣灵宗的那一刻起，苏栀寒便收他为徒了。
 所以他在圣灵宗的地位甚至是比曦泞可能还要高上一些。
 圣灵宗圣子...
 宗主夫君。
 他是偷偷潜入圣灵宗的，当初他和曦泞离开圣灵宗的那条路
还在，不知道是苏栀寒没有将其毁掉，还是她不在乎这
 件事。
 谁知道呢，反正暮寻不会刻意去了解苏栀寒的想法，她不说，暮寻便当做自己什么都不知道。
 这快玉牌，虽然在暮寻手里，不过未必有什么用就是了，圣灵宗知道他存在的人，少之又少，也就只有少数几人知道暮寻的存在，毕竟他很少能够离开栀寒宫。
 当初暮寻拿出过此物，不过很遗憾的是...并没有什么用，因为圣灵宗没几个人知道他的存在。
 因此，此物不过是个废物罢了。
 或许他们知道，圣灵宗存在着一个圣子，存在着一个宗主夫君，却不知道，那个人究竟是谁。
 苏栀寒玉手抚摸着玉牌，此物是她特意为他制作的，是她自己亲手打造的。
 苏栀寒精通此世间的一切，任何事她都做得到，她完美的像是一个不该存在的人。
 暮寻会的这一切，都是苏栀寒教他的。
 玉牌的背后，是三个字。
 苏子烨。
 那是暮寻曾经的名字。
 “子烨...”苏栀寒轻轻叫起了这个名字。
 “如今的我，叫暮寻，苏子烨这个名字，我还给你，这个名字是你为我取的，如今我还给你，我不再是苏子烨，我是暮寻”
 那个名字，是苏栀寒将他从魔门带回来之后为他取的名字。
 将他收为弟子的那一天为他所取的名字。
 苏子烨...
 这个名字曾是他，可如今再也不是他。
 他将这个名字还给苏栀寒，他已经不再需要这个名字，亦如他不再需要苏栀寒那样。
 苏栀寒望着手中的玉牌。
 [323.第323]
 “所以，我的苏子烨，死了？”
 “你就当他是死了吧，毕竟在我的心中，我的栀寒姐姐也已经死了”
 苏栀寒微微抬眸望向暮寻。
 “那今日起，便算是你我的重新相遇，如果你是暮寻，那么...暮寻也会是属于我的东西”
 3、痛心的话语
 重新相遇...
 简简单单的一句话，苏栀寒却是将自己的心情诉说的淋漓尽致。
 那怕暮寻不要她了，她也只是单做这一切不过是重新相遇罢了...
 暮寻不由得回忆起过去。
 那年，黑裙女子持剑君临魔门，一人一剑杀的魔门血流成河尸横遍野。
 那是他们的初遇。
 彼时的她英姿飒爽，冰冷如霜，像是没有感情的机器，她存在的意义便是挥舞手里的剑。
 如今的她妖艳妩媚，心思深沉，像是主宰一切的女王，她只手遮天此世无人能及其左右。
 过去与如今，就好像真是过去了数千年乃至是数万年...
 时光没有磨损她的容貌，没有磨损她的一丝一毫，却是令她的心，变的是暮寻不再认识的那个苏栀寒...
 或许越是强大的人，越是会付出感情作为代价。
 魔门乱象初相遇，一遇栀寒误终身...
 暮寻自嘲一笑。
 “初相遇...”
 “如果说你是暮寻，那我们便重新开始吧，暮寻”
 “...”
 事到如今，为何还能说出这样的话来。
 “我说过了...我不要你了，对于我来说，苏栀寒已经死了，你不是我所爱过的那个苏栀寒，我回来只是因为你的胁迫，不是因为我爱你所以我回来了”
 暮寻在苏栀寒的神情之中看不到悲伤看不到恼怒，她一直如此，她是个冷静的怪物，可她也是个彻底的疯子。
 或许，她现在表现的很冷静，可是曾经到底她，并非是如今这样的...
 她的执念到底多深，暮寻知道。
 “如果你所爱的苏栀寒死了，那么如今的我，一样值得你爱”
 “你不明白我的意思吗？”
 “明白如何？不明白又如何？”
 “...”
 暮寻苦涩一笑，是啊，明白如何，不明白又如何，她根本就不在乎那些，她只会夺回自己所想要的，不论是什么样的手段，不论是什么样的过程，她都不在乎，她想要的无非是她所渴望的那个结果。
 原来自己也是个疯子啊...
 暮寻现在明白了，为什么自己的执念会那么深，为何自己也是一个只在乎结果而不在乎过程，不论是什么样的手段都无所谓的人。
 自己实际上，与苏栀寒没有丝毫的区别，他们两个一样的肮脏，一样的令人恶心。
 “原来...我和你是一样的...一直都是一样的，我现在明白，为什么我越来越恐惧你，或许是因为，我发自内心的在恶心我自己吧...”
 “我们不一样”
 “是啊，你只手遮天天下无敌，而我，只能沦为你的囚犯那样，我们确实是不一样，你能够主宰自己的命运，而我不能，确实是不一样”
 暮寻像是自暴自弃一样的说着。
 可事实也是如此，苏栀寒可以主宰自
 己的命运，可是暮寻不行，只要苏栀寒还在，暮寻的一切都会掌控在苏栀寒一个人的手里，不论他怎么挣扎到最后都只能是无济于事徒劳无获...
 他...从来都没有真正的掌控自己的命运。
 “你为何觉得...我能够主宰自己的命运？”
 “此方天地，还有谁能够左右你的意志，还有谁能够动摇你的内心？还有谁能够令你无可奈何不得不逼迫自己做出自己不愿意做出的选择”
 “你”
 “...”
 “我爱你，所以我希望你能够每一日都开开心心，可是你在我的身边，却不曾再笑过”
 “我爱你，所以我希望你能够接受我对你的感情，可是你未曾答应过，逼我走上绝路”
 “我爱你，所以我希望你能够永永远远留我身边，可你却离开了这里，你我天涯陌路”
 “我爱你，所以我希望你能够重新回到我的身边，可你却不愿意接受，使我与众为敌”
 接连四句话，每一句都戳中了暮寻的内心。
 “现在你还能说，此方天地，谁能够左右我的意志，谁能够动摇我的内心，谁能够逼的我做出不愿意的选择吗？”
 苏栀寒突然起身，压迫感瞬间落到了暮寻的身上。
 “现在你还能说，我能够主宰自己的命运吗？若是我能够主宰我的命运，我所渴望的无非你能够爱我，你我回到曾经那样，可我能够左右吗？这是我所渴望的结果吗？”
 苏栀寒的提问，接二连三的贯穿暮寻的灵魂。
 苏栀寒从来不觉得，凭借这一份力量自己便可主宰自己的命运。
 那怕自己再怎么的强大！那怕自己可以此方天地都踩在脚下那又如何？
 自己早已经失去了最想要得到的事物！
 那怕如今逼的他回到了自己的身边，对于苏栀寒而言，她所能够做的，不过是与他重新开始！
 她能够掌握自己的命运吗？
 从来都没有...
 “你从来都只看着我的这一面，却从未想过我的另一面，人无完人，我非完美，那怕是我，终会为情所困，那怕是我...终在你的面前...伤的伤痕累累遍体鳞伤...”
 苏栀寒言语之中听不出丝毫的弱气，可是却道尽了心酸...
 那怕她是苏栀寒又如何，那怕她是此方天地的霸主又如何。
 在自己所爱的这个人面前...
 她终究只是一个得不到他心的败犬罢了。
 “你不觉得这很可笑吗？我可以得到你，我可以逼的你回到我的身边，可是到最后，我得到什么了？我什么都没有得到，那怕你现在站在我的面前，你不觉得，你就只是一具没有灵魂的空壳吗？曾经我将你囚禁于此，至少那时的你，不论是身体还是心灵都只是独属于我的东西，而今...我除了能够夺回这个空壳，我什么都没能够夺回”
 多讽刺啊...
 此时此刻，暮寻只觉得讽刺，这个要强了一生的苏栀寒，也说说出此等心酸的话语。
 “回答我一个问题”
 “你说”
 “如果我杀了她们，你会心死吗？”
 “我会终其一生只为一件事，那就是复仇，杀了你，除此之外，我什么都不会再去做”
 “所以你回来，仅仅只是选择牺牲自己，来护住她们的安全，是吗？”
 “是”
 都没必要掩饰，谁都看得出来，他究竟是为何而回到这圣灵宗。
 苏栀寒背对着暮寻，暮寻看不见她的脸，只能看到，那只攥紧的玉手。
 许久之后，她幽幽的道：“滚出去”
 ————
 明天的更新我可能也会晚一点...我这两天有点事在忙...
 所以十二点的时候不用等了，大概...我是回不去的...
 4、强夺
 简简单单的三个字。
 暮寻听完，立刻转身。
 “你当真敢走！？”
 浩瀚的灵压落下！刹那间暮寻便动弹不得，被那灵压镇压的死死地！像是被水蟒缠身，动弹不得！
 苏栀寒阴沉着脸站了起来，她缓缓走到暮寻身后，玉手从背后伸来，环住了暮寻的腰，将他一点点拉到了自己的身边。
 苏栀寒将头埋入暮寻的发间，贪婪的吸吮着这久违的气息。
 “既然让我滚，为何又要我留下来...苏栀寒...我真的不懂你”
 “你明明什么都懂...你明明什么都明白，我就是爱你，比任何人都爱你，比任何人都想要得到你！可是为什么！为什么你从来都不肯回应我！”
 “我曾经爱过你...”暮寻不否定自己曾经有过的感情，这是他绝不会否认的。
 他曾经为她痴迷过，这是不变的事实。
 他记忆之中的苏栀寒，那个他所崇拜的栀寒姐姐...
 那个英姿飒爽威
风凛凛的女人，不论是她的强大，亦
 或者她的容貌，甚至是她的冷漠，每一点都在吸引着暮寻...
 可是不知道从什么时候开始，苏栀寒就变了，变的越来越古怪...
 她就好像，疯掉了一样...
 她疯狂的追寻力量，不择手段，不计一切代价，甚至是...将他抓去作为鼎炉...
 那怕苏栀寒一次次的诉说着所谓的爱。
 可是暮寻最讨厌的...莫过于作为别人的鼎炉。
 他不明白苏栀寒的内心，他或许看得出来苏栀寒对他的感情，可是他永远都接触不到苏栀寒的内心...
 她也从来不肯对暮寻说，为什么她会变成那样...
 起初，暮寻还能接受，可是...逐渐的，她便变本加厉，甚至是在暮寻拒绝了她求婚的那一天之后，她仿佛崩坏了一样...
 三年，那三年，暮寻甚至是不知道一年四季的变化，每一日都是一模一样的景色...
 不是压榨，就是在被压榨的途中。
 那个时候，只有曦泞能够与他说说话，甚至是...他都见不到曦泞，苏栀寒根本就不允许曦泞见他...
 这个栀寒宫，只有暮寻与苏栀寒两人，就那样渡过了三年。
 或许，苏栀寒的疯狂，一点点磨灭了暮寻心中对她全部的感情...
 直到变的麻木的那一刻，他选择了极端，选择了逃离苏栀寒。
 那些日子里，只有曦泞的陪伴，让暮寻感觉到了一丝温暖，让他有活下去的勇气...
 本来，他就只是一个一无是处的胆小鬼罢了。
 老实说，当苏栀寒对他说，她喜欢他的时候，他真的很开心，可是...
 一切只能说，或许是命中注定了的...
 谁都改变不了...
 明明，那个时候的他，也爱着苏栀寒。
 可是如今，那怕软玉温香在怀，暮寻对苏栀寒，已经没有了曾经的那些感觉，该不会说是...爱她...
 “苏栀寒...松手吧...”暮寻冰冷的言语，没有给苏栀寒半点柔意。
 他憎恨苏栀寒吗？
 他其实也不知道。
 他明白，自己这条命可以说是苏栀寒给予的，乃至是自己如今所拥有的力量，大部分也源自苏栀寒，苏栀寒是他的师尊，是他心中曾最崇拜的...
 奈何，到最后的结果，却是如此。
 [324.第324]
 暮寻永远理解不了苏栀寒，永远都是...
 “我错了...对不起...我不该对你那么凶的，原谅我”
 “...”
 苏栀寒也对低头认错吗？
 这还是自己所知道的那个苏栀寒吗？
 “我会好好让你舒服...所以...原谅我...”
 当那句话说出口的一瞬间，那充满了柔媚，宛如恶魔的低语，令的暮寻陷入了无尽的泥泞之中，在那恐怖的灵压下，他动弹不得，连说话的能力都被剥夺了似的。
 苏栀寒的手，往下拉住了暮寻的腰带，奋力一扯！那腰带断裂开来，勒的暮寻差点没喘过气。
 灵压下，他如坠冰窟，想要挣扎，却连挣扎的机会都没有...
 苏栀寒莲步轻移，绕到了暮寻面前。
 冰凉的玉手捧起了暮寻的脸颊，灼热的吐息，轻轻喷吐在他脸上。
 她搂住暮寻的腰，身子朝前一倾，两人顺势倒在了地上。
 暮寻整个人和砸在地上没有什么区别，可是在那恐怖的灵压下，他却是动弹不得，连说话的能力都被剥夺了。
 苏栀寒爬了过去，轻轻拨开了暮寻散落的长发，找到了他的唇，便吻了上去。
 冰冷...
 带着血的气息，她的牙齿，咬破了他的嘴唇，将他的血，一点点的吸吮进自己的嘴中，嘴中咽下。
 她不是在索吻，仿佛是在索取暮寻的血那样，好像...他的血能够令她感到愉快，令她感到快乐。
 那怕是那么一丝丝，也如蜜一样甜。
 舌头轻舔朱唇，那血将苏栀寒的唇瓣抹的更加艳丽，更加诱人。
 她坐起身来，白皙的脸颊透着那痴醉的绯红，变态般的笑容，像是个疯掉的人。
 这些，对于暮寻来说，已经见怪不怪了，那三年的时候，这是一成不变的日子，也是这，一点点磨灭了暮寻心中对她的所有感情...
 磨灭了暮寻所喜欢，所依赖的那个身影。
 玉手轻轻拨开了他的胸膛，有条不紊的拨开了他的衣服。
 她很是熟练，那三年之中，她尽管会一次次的索取暮寻，却也会在每一次结束之后，细心的将他打理好。
 就好像将暮寻当做了一个需要之时便会使用的道具，不需要的时候便会悉心保养。
 或许，暮寻这些行为，也是受到了苏栀寒的影响。
 她比谁都清楚暮寻的弱点，比谁都明白
他会在什么时候老老实实的服从于她，那怕他
 并不想顺从苏栀寒，可在苏栀寒玉手的攻势下，他每一次每一次皆会败下阵来，沦为苏栀寒手里的玩物...
 香汗浸润了她的衣物，勾勒出了那条完美的曲线，丰腴诱人，处处透露着成熟的气息，以及糜烂的味道。
 她俯身凑近了暮寻的脸，口吐幽兰，灼热中夹杂着暮寻血的腥气与甜腻。
 暮寻的双眸，落到了她的脸上，那是失望与寒冷，以及数不清的痛。
 她娇躯僵直了那么一瞬，便随手取来一片断掉的腰带，轻轻铺开，盖住了暮寻的双眼。
 在什么都看不到之后，仿佛那一切，变的更加的清晰。
 苏栀寒再一次得到了她所想要的...
 抬起的娇臀，落了下去。
 那腰肢，再度疯狂的扭动。
 索取着一切她想到得到的。
 5、所不理解
 被香汗浸润的身子，在最后的扭动后，浑身痉挛抽搐着。
 最终，她失去了全部的力气，倒在了他的怀里。
 糜烂的气息回荡着。
 暮寻什么都看不到，他动弹不得，因为眼上被自己的衣带遮住。
 他什么都看不到，也不知道苏栀寒现在是什么样的神情。
 暮寻也不想去看...
 苏栀寒对他的了解，超出了每一个人，他所有的弱点都被苏栀寒死死地的控制在自己的手里。
 这是暮寻自己也无可奈何的。
 他不喜欢将自己的弱点暴露给任何人，可是唯独苏栀寒...
 暮寻只能沦为一个彻彻底底的败者，一个无法与之较量的败者...
 或许，这便是命吧。
 他看不见苏栀寒什么样的表情，只知道，那只原本冰凉的玉手，此刻变的炙热，正轻轻抚摸他的脸颊。
 苏栀寒没有再对他做什么。
 只是安静的趴在他的身上。
 那弹软沉甸的果实，与他的肌肤亲密无间的接壤在一起，或许是遮住的缘故，是那么的清晰。
 她散落的秀发，不再是那略带清香反而是散发着糜烂的气息，铺在两人到底身上。
 苏栀寒再未说一句话。
 就那样，抱着他，睡着了。
 ——————
 苏栀寒走了...
 暮寻醒来的时候，已经看不到苏栀寒的身影了...
 暮寻也没有要去找她的心思。
 她收拾的很干净，暮寻躺在沙发上，他很累...不仅仅是身体上的疲惫，也是源自内心的疲惫。
 对于她做的，暮寻已经见怪不怪了，因为，这不是一次两次的问题，而是很多次很多次。
 因此，他对此，已经没什么感觉了，心中也不会因为这么一次便对苏栀寒再抱以什么不好的印象，因为对于暮寻而言...早就已经把苏栀寒从心里抹杀了。
 衣服就放在一旁，是一套新的，整整齐齐放在暮寻的身旁。
 这就是苏栀寒以前会做的事，她每一次都会处理的干干净净，每一次都是如此...
 就好像是做完这些事之后的愧疚那样，或许这样做她心中便不会有丝毫的负罪感了吧。
 玉牌也在衣服上，暮寻伸出手拿过玉牌，他不知道，自己接下来会何去何从，可是他明白，自己恐怕...很难在能离开这个鬼地方了吧...
 栀寒宫或许会再一次成为他的囚笼，这辈子都无法逃离的囚笼。
 换好衣服，暮寻走出苏栀寒的寝宫来到外界。
 一成不变的风景，一成不变的这一切...
 院中的红枫，叶子还带几分绿意，尚未火红。
 这些红枫是暮寻自己种的，是很久之前的事了。
 暮寻蛮喜欢枫树，他很喜欢这种火红的颜色。
 灵力探查了整个栀寒宫，未曾找到苏栀寒的气息。
 她偶尔会消失不见，这是很正常的事。
 栀寒宫是圣灵宗最深处，除了苏栀寒与曦泞之外，其余的人是无法进入圣灵宗深处的。
 倒不如说，根本就没有什么重兵把守之类的，只是圣灵宗的人懂得一个规矩，栀寒宫方圆数十里，是他们的禁区，谁都不敢擅自踏入此地。
 因此，暮寻就算生活在这里，也没几个人知道这里有他这样一个人。
 苏栀寒没有把他囚禁起来。
 暮寻感到不可思议...
 或许是因为那三年的囚禁，所以暮寻总觉得，此次也会被苏栀寒囚禁，可是苏栀寒却消失不见了。
 暮寻也不知道苏栀寒去做什么去了。
 至少一样的暮寻可以确定，苏栀寒一旦消失不见的话，她甚至是不在圣灵宗。
 那一人一剑，偶尔会消失不见，有的时候会离开一两天，有的时候...甚至是大半年不会回来。
 暮寻并不知道苏栀寒去做什么去了。
 因为苏栀寒从来都不说。
 可是暮寻记得的是，每一次苏栀寒离开，回来的时候，她总是会为暮寻带来一样
 礼物。
 可以是不值钱的东西，也可以是非常昂贵的东西，
 每一次皆是如此，那怕是那三年之中也未曾有过什么改变。
 圣灵宗可不是万仙盟，圣灵宗的规矩非常严格，宗主之下有着二圣三花四叶五使带动整个圣灵宗的运转。
 二圣为圣子圣女指的就是暮寻和曦泞。
 三花指的如今已经成了老妪的三花婆婆，她们是圣灵宗的太上长老，隶属于宗主一人，可以说是宗主的秘书那样。
 之下的四叶为圣灵宗四方守护，负责护卫圣灵宗的安全。
 在之后的五使则是圣灵宗的执事一样的存在，负责传教与远征，就像是云音宗的十二峰主那样的存在。
 因此，那怕苏栀寒不在圣灵宗，圣灵宗依旧会按照自己的规矩运作，甚至是这一份传承千万载未曾毁灭过。
 暮寻走出栀寒宫，栀寒宫在山巅之上，寒风凛冽。
 苏栀寒宛如高居云端俯瞰众生一般。
 这一座峰名曰望念峰，山下有一座大湖，那便是花潭，而花潭就是曦泞的住处所在。
 以前还在圣灵宗的时候，暮寻只要一有空便会下去花潭找曦泞玩。
 曦泞是他在圣灵宗唯一的朋友，亦是唯一一个可以倾诉的人。
 因为他从来都读不懂苏栀寒的内心，甚至是可以说苏栀寒不愿意向暮寻说太多...
 除非，她发疯的时候，她会说很多很多话，可那些在暮寻听来，倒像是她对这个世界的怨念似的。
 暮寻感觉，自己大概是从未真正的了解过苏栀寒，因为她不肯说，什么都压抑在自己的心中，她总是清冷的像是没有丝毫的感情。
 甚至是比小师姨还咬麻烦...
 至少，面对小师姨的时候，暮寻还能看出她的喜怒哀，可是面对苏栀寒，他甚至是不懂苏栀寒此刻究竟是什么样的心情。
 爱？
 暮寻甚至是觉得，自己或许根本就不配说什么自己爱过苏栀寒，因为他从来都没有真正的了解过苏栀寒这个存在，或许仅仅只是自己的一厢情愿罢了。
 自己只不过是在那个时候将 苏栀寒当成了自己的救命稻草去抓住，总觉得，失去这个救命稻草的话...
 自己的一切便都没了...
 想想也是可笑，什么都没有的自己，在那个时候居然觉得，自己拥有了许多...
 为何会这样想？
 这个问题，扪心自问，暮寻真的不知道，为什么那个时候的自己，会将苏栀寒当做是自己的救命稻草那样死死地抓住。
 还是说，自己仅仅只是觉得，这个世界想要活下去，就得比任何人都要强，否则连保护自己的力量都没有。
 而苏栀寒，她很强...所以他想要抓住。
 暮寻都不知道了，自己究竟是真的爱过苏栀寒，还是仅仅只是把她当做是...
 6、幕间
 苏栀寒的书房。
 一如既往，这里放满了苍玄大陆上的顶级功法灵技，也是圣灵宗这些年来所收集到手的宝贝。
 [325.第325]
 很难想象，这里是圣灵宗宗主的书房。
 苏栀寒一直是一个井井有条的人，可是唯独这里，总是那么的凌乱不堪。
 就好像，不久之前这里还被使用过，桌案上放满了书籍。
 暮寻走过去拿起看了看，这些都是最顶级的功法，不过比起暮寻所修炼的功法来说等级却是差远了。
 苏栀寒为何要看这些东西？
 暮寻不是很明白。
 他没有离开栀寒宫，倒像是自己把自己困在了这里。
 其实，他现在最想的是立刻离开栀寒宫，去看曦泞的情况。
 曦泞应该就在花潭旁的百花宫中，那里是她的住处，距离这里也算不上远。
 可暮寻不敢确定，自己擅自去找曦泞到时候苏栀寒会做出什么事来。
 那两个人虽说是姐妹，不过暮寻不可能以常人的目光去看待苏栀寒，因为谁都不知道苏栀寒会做出什么事来。
 看了一圈下来，都是一些乱七八糟的功法灵技，尽管在这里像是垃圾一样随意堆放着，可是这些东西若是拿出去外界，便是价值连城千金难求的存在。
 苏栀寒...还想要提升自己的实力吗？
 苏栀寒不惜一切代价夺取那样东西的碎片，她是真的想要成就红尘仙的境界么...
 暮寻不懂苏栀寒这样一个天上天下唯我独尊的存在，还有什么事是值得她感到畏惧的。
 如今的她已经可以凭借一己之力便将整个万仙盟踩在自己的脚下，她已经是此方天地最为强大的存在，可是为什么，苏栀寒给暮寻的感觉她还在疯狂的追寻力量。
 暮寻看了一圈下来，这种感觉愈发的明显，苏栀寒真的在不断的寻求力量，她根本就不满足于现在。
 离开书房，暮寻朝着栀寒宫的深处走去。
 那里还有一
