 ?就你们这帮仙子还想倒追我
 作者: 夏彦竹
 简介:
 师尊堕魔后，陆羡继承了峰脉，成了无缘峰主。他见过尘世百态，体验过人情冷暖，曾也向女孩们立下过海誓山盟。可那些坏女人却一次次主动离开了他。时至如今，仙子们却后悔了。“我后悔了，陆羡，与我再续旧缘好么？”“陆羡，复合吧，我好怀念我们曾经在一起的时光。”“能不能...
 第一章 魔堕师尊
 天云洲，南域，青竹宗，无缘峰。
 “我们能见到桃花仙人么？”
 “应该可以的，师姐们都说他特别帅！”
 “没有经过同意，就擅自进入别人的峰脉，好像不太好吧……”
 “没事，看一眼就行，桃花仙人是不会生气的。”
 几个刚刚入宗女弟子，叽叽喳喳地讨论着，同时寻找着某个人的身影。
 在天云洲这片辽阔的苍茫大地上，无数宗派林立，而青竹宗，是天云洲南域一个名门古宗。
 从上古创派传承至今，在最鼎盛的时期，有数十万的弟子，宗内峰脉近千。
 现在虽然相比以前，落寞了一些，可仍旧是一个让众多年轻修士趋之若鹜的圣地。
 而这无缘峰，在青竹宗论实力排不上号，可在年轻弟子们的却有一些名声。
 在无缘峰上有一大片桃林，在盛开的集结，桃花如海，落如雨，特别浪漫。
 正常的峰上，肯定是种一些灵植或者是修炼用的材料，可唯独无缘峰比较特殊，都是一些普通桃花。
 “找到了，找到了，那不是桃花仙人么！！”
 女孩指着前方，有一个身着青衫的少年的身影站在桃花树下，遥望远方。
 花瓣随着春风下来，落在了少年柔顺的黑发上，他眨了眨清澈的双眸，这一幕犹如诗如画。
 “呀，好帅啊！！”女孩们激动地说。
 她们交谈的声音，引起了陆羡的注意，他转过头她们，打了个招呼。
 “各位师妹们好。”
 “呀，桃花仙人竟然是我们的师兄！”
 “师妹们，我只是一个普通的修士，并非仙人。”
 陆羡有些无奈，可也习以为常了。
 “各位师妹，来我们无缘峰是有事么？”
 “没有没有！我们就是来看一眼，看一眼！师兄，打搅了！”而后女孩们跑掉了。
 陆羡确实不是什么桃花仙人，不过是一个无缘峰的一名普通弟子，所谓的桃花仙人都是加了滤镜的谣言，在女孩们之间流传。
 几乎每年的这个时候，都会有新入门的弟子听到师姐的流言跑来无缘峰，寻找陆羡，得知了真相后，在告诉下一个入门的师妹，一种循环。
 可有一点是真的，无缘峰的桃花树都是他在养。
 陆羡的修为并不是很高，不能像那些大能一样撒豆成兵，桃林海的事情必须亲力亲为，占用了不少时间，经常被批是不务正业。
 “今天时间不早了，得在太阳落山之前做完。”
 陆羡一想到接下来的工作量就有些头疼，毕竟他不负责，就没人管这些桃树了。
 毕竟现在的无缘峰，只有两个人了。
 “陆羡。”
 陆羡闻声回头，看到了身着青衫剑袍，墨发如瀑的绝色少女从天而降，身材有致，气质玲珑，如仙子下凡一般，步步生莲。
 她的名字是慕成雪，陆羡的师姐。
 “师姐，你历练回来了？”陆羡连忙上前迎接。
 “嗯。”
 慕成雪轻微地点了点头，人如其名，相当高冷，宛如天山雪莲一般。
 “怎么样？”
 “还行。”
 “那就好，我就不信那些人，能阻挡师姐在宗派精英的历练里拔得头筹！”
 慕成雪的资质非常出色，在天骄辈出的青竹宗也能名列前茅，加上无双的容颜，追求者很多。
 但不知为何，慕成雪总是在拒绝他人，也从来没有明言过是何种理由。
 慕成雪注视着陆羡，一言不发，足足一分钟。
 陆羡有些心虚，难道是自己犯错了？
 “师姐，怎么了？”
 “你还在管这些桃树啊。”
 “唔……是啊。”
 “没必要，这占用了你太多修炼的时间，本来你就需要多去勤奋努力。”
 慕成雪就把差陆羡资质不咋地的实话抖出来了。
 陆羡也很清楚，可没办法。
 “师姐，这些桃花树都很重要的呀，全是师尊种下的。”
 “……”
 “我们肯定要好好养着，等着师尊回来，她可喜欢这些桃花树了。”陆羡认真地说。
 本来无缘峰是有三个人。
 师尊、大师姐慕成雪与陆羡。
 可在十年前，陆羡的师尊留下了一份书信，说有事情出去一趟，很快
就会回来。
 有一天后，师尊就人间蒸发，失去了音讯，后来是十年里，无缘峰就只有这两人了。
 没有峰主，现在无缘峰都快接近废峰了。
 “这次外出，虽然去寻觅了师尊的踪迹，一无所获。”
 慕成雪垂下
 陆羡刻下了道纹，释放出了自己的魔源圣血滴落在了道纹的中心。同时手捏印诀,使出了小墨教会他的通天神算。
 因为他的魔源圣血是和小墨双修的时候得来的，和小墨算得上是同源，在借用通天神算这样的无上神通，就能够通过魔源圣血对小墨现在的状况进行推演。
 在几个时辰过后，陆羡终于得出了结论。
 小墨现在暂时是安然无恙的，并没有生命危险，应该是被囚禁了起来。这个是通天神算推演之下得出的情报。
 如果还想进一步了解小墨的状况，那就必须在特殊天象的情况下，使用这门无上神通窃取天机了。不过那样做，存在着被天道盯上的风险，由于他本身的立场和天道是敌对的，因此最好避免这种状况会发生,以免发生不可控的意外。
 “小墨现在应该是在北原北帝的冬宫之中，暂时是安全的，如果是贸然冲进去冬宫的话，极有可能会直接对上北帝。“
 “北帝的实力很强，正面从此人手里救下小墨，应该比较困难，最好是通过其他的方法﹐营救小墨。““有没有什么办法呢?例如潜入冬宫之中我应该往这个方面进行考虑，在小墨没有危险的情况下，最好稳妥行事，以免打草惊蛇。”
 …——
 陆羡来到北原快一个星期了。
 他每天晚上都会利用魔源圣血作为媒介，使用通天神算，占卜小墨的状况。小墨倒是一直平安无事,没发生过什么意外。
 只是陆羡在这段时间里，却始终想不到要如何潜入北帝冬宫的办法。这北原的域主，和其他五域的域主都不一样了。
 没有部下，也没有亲信。
 根据陆羡在北原这一个星期的时间打听的消息，他得知了在那一场北原的帝选之后天雪剑宗和冰圣教两名陆地神仙都被人击败了,由某位神秘人成为了北帝。
 北帝现在极地的冬宫之中，四周是永无止境的狂风暴雪，那些呼啸的风雪都宛若兵刃一般，轻易接近都会被斩成碎片，在没有北帝的允许之下，进入冬宫根本就是无稽之谈啊。
 虽然得到了情报，却并没有一点办法解决现状，陆羡也陷入了困恼之中。
 一开始他是计划接近天雪剑宗的宗主或者是冰圣教的掌教，看看能不能通过这两个人进入冬宫。可冰圣教最近蛰伏了起来,没有了活动的音讯。
 而天雪剑宗在帝选之后,已经封山了，拒绝任何人接近天雪剑宗。陆羡这一次真是白跑一趟了。
 在天雪山脉下的某个世俗小镇的茶楼上，少年叹了口气，有些迷茫。“唯姐姐，你有什么建议么?”
 陆羡询问只有自己能够看到的女孩。
 在他的眼中，唯可以算得上多啦a梦了,几乎就是万能的，肯定会有办法!“既然心情不好，那就弹琴吧，唯说，“愁眉苦脸可是什么事情都干不了的。”“莫非唯姐姐变着方式来表达,是想听我弹琴么?~
 “是。“
 “承认居然这么坦率?我都有点不习惯了，不过既然是唯姐姐的要求，那我就遵命啦。”陆羡从系统空间里，把古琴给取了起来。
 之前在无缘峰上的时候，陆羡那时是不会弹琴的，都是后来在红尘历练时学的。毕竟讨好女孩子的欢心，可是一门大学问啊。
 如果会弹琴的话，那就可以光明正大地询问漂亮姐姐会不会跳舞了。
 漂亮姐姐的回答是会的话，那么就可以顺水推舟，提出自己伴奏让漂亮姐姐跳舞的请求了。
 陆羡的手指放在了琴上，闭上了眼睛，静心下来，开始了弹奏。
 他驱除了自己心中的杂念，开始认真对待，毕竟是唯姐姐第一次主动提出的要求，肯定地好好满足啦
 演奏结束后,陆羡的手指压在了琴弦上
 虽然已经许多年没有碰过琴，起初有些生疏，可到后面逐渐找回感觉，渐入佳境，声乐都富有极强的感染力，在旁人的耳中营造出了一幅高山流水的画面。
 大概已经发挥出自己八成的水平了，他对于这一场演奏非常满意。陆羡睁开眼睛,发现旁人都在为自己鼓掌了。
 他却不太在乎其他人的看法，询问道:“唯姐姐，如何?”
 可奇怪的时候，明明是唯提出来的要求，她却消失了，也不回应陆羡。这让陆羡有些疑惑。
 “这位公子真是琴艺超凡，虽然有些唐突，请问能否在弹奏一曲呢?”一个漂亮的小姐姐走到了陆羡的面前，询问道。
 陆羡抬起头，看了她一眼，沉思了片刻，发现这竞是一名修士。
 修为大概在合体境修士,前一段时间渡劫没有多久,刻意在隐睛紧张。如此年轻就能够踏入合体境?
 这肯定是大势力之中的天骄
 想到这里，陆羡的嘴角微微上扬,他似乎明白唯为什么要让自己弹琴了。“抱歉，这位姑娘，我弹琴不为他人。“
 “一首就行。”
 “今日我不会在弹了，若姑娘有兴致,明日可继续在城中听琴。““你明天还会
弹么?”
 “或许吧。”
 留下这句话后,陆羡离开了茶楼
 第二天，陆羡没有去昨天的茶楼，而是换了一家，时间大概也选在比较接近昨天的时间，开始弹琴。那个漂亮姐姐并不在这个茶楼里。
 等到第一曲快终了的时候，昨天的漂亮姐姐才急匆匆地赶过来。陆羡就下了十二分的功夫，把剩下的最后一小段演奏好。
 他在昨天晚上的时候，为了恢复自己的水平，专研了好久，今天的演奏比昨天更为出色，让人流连忘返。
 在结束之后，茶楼里都没有声音，众人都还沉浸在方才的琴声之中。
 “这位公子，我还以为你会去昨天的茶楼呢!“漂亮姐姐解释道，“我等了好久，都没等到你，才听到你今天来了这里。“
 陆羡淡淡一笑,“我遵从内心，喜欢在有感觉的地方弹琴。”“内心?”
 “对，我今天觉得在这里演奏会更好，就挑选了这里。毕竟，我弹琴也不会为了谁。““今天还弹么?”
 “等明天吧。”
 陆羡留下了这句话，就再次离开。漂亮姐姐看着陆羡的背影﹐有些出神。…
 对漂亮姐姐钓鱼这件事,陆羡可太会了。
 之后的几天里，他一直在城中四处演奏，有时候会是在茶楼，有时候会去怡红院，还有时候就在江雪旁边。
 可无论去到哪里，那个漂亮姐姐都能找到陆羡。
 并且她似乎也习惯了陆羡只演奏一曲，并不在多问陆羡的是否多还能演奏一曲，反而开始交流了起来
 音律的心得。
 在谈吐之间，陆羡能够从对方发言的细节捕捉到一些蛛丝马迹，从而精准地说出能够直击对方心灵的
 观点，甚至让她认为陆羡就是这个世界上最了解她的陌生人。
 毕竟无论是男人还是女人，对于神秘并且富有独特魅力的人总是特别难以抵抗的。
 为了把自己的神秘感发挥到了极致。
 今日本来应该出现在城中演奏的陆羡， 并没有去，而是在烤红薯吃。
 等到第二天的时候，也没有， 陆羡去睡大觉了。
 在第三天的时候，陆羡出现在了城中的一颗梅花树下。
 伴随着落雪.以及梅花的花瓣，少年孤独地演奏着这个世界上从来没有出现过的曲目。
 而漂亮姐姐匆匆赶来.手持着一把伞，忍耐着内心的冲动，和陆羡保持着距离，调整自己的心态.开
 始听着陆羡的演奏。
 这一次挑选的曲目，是最偏向对方喜好的。
 结束了。
 陆羡站了起来。
 漂亮姐姐连忙走了过来，她与陆羡之间的距离和以往交谈时还近，几乎都上去抱住陆羡了，她还是勉
 强克制住了情绪。
 “你去哪里了?为什么昨天和前天都没来啊，我一直等着你。
 “不好意思，我可能需要离开这里了。“陆羡井没有直接回答对方的提问。
 “去哪?”
 “不知道，我只是觉得不需要留在这里了。”
 “能别走么?”
 “为什么?”
 “我能听懂你的音乐，我肯定是世界上最懂你的知音。
 “谢谢，但是我说过了，我不会为了谁而演奏，如果是留下来的话，违背了我心中所想，违背了道。”.
 道你果然是修士么?是乐修么?”
 这个世间，上的修士有很多种，而入道的方式也各不相同，有厨修的，也有乐修的。
 以音乐入道，就是这类修 士的称呼。
 “我确实会一点点术法 ，只是不太擅长修炼，比起修炼我更喜欢音乐我不知道这算不算乐修。‘
 陆美开始收拾自己的琴，把上面的雪都给弹走。
 “姑娘，很感谢这几天你和我陪伴，这几天的世间我也过得很开心，可人生总是聚散离合的，就把这作
 为萍水相逢，-场缘吧。”
 “公子，请问你的名字是什么?”
 “我的姓氏是陆，名为安。“
 “陆安公子， 我的名字是李萤。”
 “李萤么?李姑娘的名字很好听，不过也到了告别的时候 .李姑娘，我们有缘再见吧。“
 陆羡背上琴.转身准备离开。
 而后，李萤就上去碰了-下陆羡的肩膀，把剑意注入他的体内。
 陆羡顺势而为，假装昏了过去。
 等到陆美睁开眼睛的时候，他已经在女孩子的闺房里了，而是还是在人家的床上。
 他的手腕被锁链绑着，拷在了床头。
 陆羡活动了-下手腕，发现这些锁链对于合体境之下的修士都存在着极为强大的束缚作用，是一个拘
 束的法器。
 对于他来说，就没什么用啦，想挣脱的话，随时都行。
 “好家伙，我竟然被诱拐了啊
。
 “还不是你弄的。“唯坐在床边，轻蔑道。
 “喂喂喂，唯姐姐，你可别说风凉话啊，我可是被漂亮姐姐诱拐了，“陆羡说，“这事不是你暗中引导的
 么?”
 “我只是让你弹琴，引起她的注意，结交个朋友什么的,能够混到这里来。谁知道你钓鱼钓上瘾了，楞
 是把她心里的占有欲给勾了出来，弄得她不择手段，铤而走险。
 “我、我.这陆羡有点尴尬，“职业病犯了嘛，忍不住多操作了一下。
 ”一见到漂亮姐姐就这个样子,江山易改，本性难移。
 唯还想说些什么，可房门已经动了，她索性就消失了。
 走进来的人，正是李萤。
 不过和之前不太一样，李萤在世俗里穿着是平常女子的裙装，现在却是一身剑袍。
 在看到陆羡之后，李萤露出了有些痴态的微笑，气质都发生了-些变化。
 “你醒了啊，陆公子，真是抱歉，委屈你了。“
 陆羡想起了来，这个时候自己应该愤怒才对。
 “李姑娘，你在干什么!快放开我!”
 他还极为入戏地挣扎了一下，摇得李萤的床乱晃了起来。
 “别紧张，陆公子，我是不会伤害你的，“李萤解释道，“我不是什么坏人，我是天雪剑宗的首席，也是
 天雪剑宗的宗主李浩然的女儿。
 “天雪剑宗首席?”陆羡有点意外，他是没有想到，竟然钓到了首席?
 “对。最近天雪剑宗封山了,不允许任何弟子和长老外出，我在天雪剑宗待着实在是无趣，就偷偷下山
 去世俗玩玩,谁知道偏偏碰到了陆公子，被陆公子的琴艺吸引了.或许这就是缘吧。“
 “你
 “陆公子莫慌，我并没有其他的想法,只是想听陆公子弹琴,才出下策。“
 李萤在说着的时候，帮陆羡的手铐给解开了。
 如此也就说得通，为什么她会有如此贵重的法器了，原来是北原正道魁首的天雪剑宗掌门人的女儿啊
 还是一代天骄。
 李萤注视着陆羡，目光殷切。
 “抱歉。李姑娘，我说过，我从来不为了他人弹琴，这违背我的道，无论是谁都不行
 陆羡下床。
 李萤的脸上流露出了极为泪丧的表情。
 可过了一会，陆羡却说道:“但是，李姑娘既是我难觅的知音，红颜易得，知音难求。为了知音，我可
 以破例一次。
 昨天看了一天的比赛，看到深夜，最后lgd却是这种结果，萧瑟先辈真是意难平
 眼帘，问道：
 “陆羡，你还相信师尊会回来么？”
 “那当然，师尊可从来没有骗过我们，我相信她！”
 “……好，那就随你喜欢吧，接下来我要闭关了，突破境界的瓶颈，不要打扰我。”
 “放心吧，师姐，有什么事情我都能担着！”陆羡拍了拍自己的胸。
 闻言，慕成雪轻笑了一下，她这样的表情除了陆羡之外的人，几乎都没有什么人见过。
 慕成雪去闭关了。
 陆羡也没什么事情做，就待在无缘峰上。
 他本以为慕成雪会这样破关，在踏上新的境界，可突然师姐闭关第三天的事情，发生了惊变。
 天空震动了起来，青竹宗青铜古钟的警戒声传遍了宗内千峰。
 陆羡不敢随意惊扰慕成雪，于是自己跑去师尊的房间取了备用的峰主令牌，开启了传送的法阵，来到了宗门的主峰上。
 主峰之上被滔天的魔气笼罩，见不到半点阳光，四处都是浓郁的血腥味，随处可见都是倒下的青竹峰修士。
 “有魔修入侵！”
 抵达主峰的修士们，都朝着前方冲了过去，红与黑剑气交织爆发，犹如风暴把所有修士给都吹散了，唯独没有伤及陆羡。
 陆羡看到了一个少女立于血泊中，白衣染尽猩红，发丝如雪在微风微微飘扬，手持着无缘峰主配饰的无缘剑，缓缓转身。
 “陆羡，我回来了。”
 陆羡不敢相信自己的眼睛，可他一眼就认出来了这是谁。
 “师尊？”
 不是别人，正是陆羡的师尊，墨白依，还是和以前一样漂亮，倾国倾城，只是双眸已经变成了绯色，充斥一股陌生的戾气。
 她已经变成魔修了。
 墨白依莞尔一笑，朝着陆羡伸出了白皙的手，邀请道：“来吧，陆羡，与我一同堕入魔道。”
 ……
 ……
 ……
 翌年，陆羡一把火把将无缘峰的桃林海给烧掉了，继承无缘峰，成为了新一任的峰主。
 第二章 无缘峰
 多年之后。
 天云洲，南域，青竹宗，无缘峰。
 “师尊，问你一个事。”
 “嗯？”
 陆羡抬起头，看向了自己的徒弟。
 女孩长发扎成了可爱的双马尾，在脑袋后面晃呀晃，相当可爱。
 面容姣好，正好是处于才脱稚气的阶段，成熟的美丽也在她的身上逐渐展示出来。
 现在的无缘峰，还是只有俩人。
 一个是峰主陆羡，另外是一个是他的徒弟，夏欣欣。
 “你是豆腐脑是吃甜的，还是咸的。”
 “我吃甜的。”陆羡回复道。
 “你竟然吃甜的！”夏欣欣一副见了鬼的表情。
 “不是我说，咸豆腐脑根本没有存在的意义，难吃。”
 “师尊，你这个地狱嗨，我要代表咸党控诉你！”
 “咳咳，先南征北战了，快点吃完，等下我要监督你修炼。”
 “你徒弟给你做早餐，就没一点感想吗？”夏欣欣哼了一声。
 陆羡皱起眉头，严肃道：“说，你又惹什么事情了？”
 “没、没有啦！”夏欣欣把小手放在屁股后面，视线游离，“我就是想突然孝敬一下师尊！”
 “你突如其来的孝，让我觉得不安，你平时可不这样热情的。”
 陆羡只觉得可疑。
 夏欣欣差不多算得上一个惹事精，从她拜入无缘峰开始，别的峰主已经登门好几次来找麻烦了。
 无事献殷勤？
 一定是惹祸了。
 陆羡把碗筷放下，无言地盯着她。
 “师尊，你、你怎么样能这样！一直盯着女孩子不放，很不礼貌的！”
 “你说实话吧，我保证不打你的屁股。”
 “真的？”
 “嗯，真的，欣欣是大女孩了，肯定不能打屁股了。”
 夏欣欣像是松了口气，拍了拍自己的胸脯，“那就好。”
 上次夏欣欣整了个狠活，在炼丹大会上意外把炼丹炉给炸了，这一炸引起了连锁反应，把隔壁的炼丹炉也给炸开了，愣是把炼丹大会变成了爆炸大会。
 那会陆羡不在宗门，回来时看到了一长串的赔偿清单，差点把陆羡气得快吐血了，简直就是一夜回到解放前。
 “师尊，前段时间，当时我去主峰听大长老的丹修课，路上遇到了飞星峰主和他的儿子……”
 “嗯，记得啊，”陆羡点头，“飞星峰主的儿子，不是咱们青竹宗里的知名公子哥吗？飞星峰主还是掌门的小舅子呢。”
 “嗯，那个呀……其实……”
 夏欣欣欲言又止，开始对手指。
 陆羡有种不太好的预感，“你对人家做什么了？”
 “我当着所有人的面，给那家伙的
鼻梁骨给打碎了。”
 “……”陆羡的表情凝固了。
 “……”
 “……”
 “……”
 “夏欣欣！！！”
 “呜啊啊啊！！！”
 夏欣欣哇地一声哭了出来，委屈巴巴，梨花带雨，不知道的还以为被欺负的人是她呢。
 “师
 尊，不是我的锅！”
 “我不是告诉你，在少给我惹事吗！”
 “但是，但是！”
 夏欣欣哽咽了起来，眼泪一颗颗地从有些婴儿肥的脸颊上落下。
 “飞星峰那个小栽种，今天他在我的面前骂师尊，骂你是一个废峰的无能峰主，只会待在无缘峰等死，我气不过，就收拾了他！我最讨厌别人说是师尊的坏话了！”
 “……唉。”
 陆羡露出了无奈的笑容，摸了摸夏欣欣的脑袋。
 “你这个徒儿，没必要，不必在意别人说什么，我不在乎别人的看法。”
 “但是——”
 “但是你做得对，我也早看飞星峰主不爽了，仗着自己是掌门小舅子的关系整天摆谱，早该灭他威风了。”
 “师尊？”夏欣欣停下了哭泣声。
 “小问题，天塌下，师尊我扛着我。”
 陆羡拿起了勺子，尝了一口夏欣欣做的咸豆腐脑，其实味道还算不错。
 其实他已经习惯了，自从自己继承无缘峰后，由于历史性的遗留问题，其他峰的峰主就对颇有微词。
 不过，夏欣欣似乎不太习惯，每次这种事情都要给陆羡出头。
 一次次下来，其他峰和无缘峰的关系更差了。
 可陆羡也不在乎。
 自从被那帮坏女人们甩了后，这世上现在能让他在乎的事情，已经不多了。
 “太棒了，师尊最好了！”夏欣欣露出了爽朗的笑容，变脸速度飞快。
 “不是吧，合着你刚才眼泪汪汪的样子，是假哭啊？”
 夏欣欣吐了一下舌头。
 她好像长大了，和刚入无缘峰的时那副畏畏缩缩的样子完全不一样了，现在也会对陆羡使用一些小伎俩。
 可陆羡觉得这些小伎俩，还挺可爱的。
 陆羡摇了摇头，“果然啊，越漂亮的女人，越会骗人。”
 “师尊你从哪里听来的歪理？”
 “不是歪理，是真的哦，以前我可是被骗惨了，”陆羡顿了顿说，“这句话，还是她本人告诉我的。”
 “后来，那个人去哪了？”夏欣欣思考了一会，试探性地问。
 陆羡没有回答。
 夏欣欣也没有追问下去，她虽然平时喜欢胡闹，但是却很机敏，有些事情不该问，还是很清楚的。
 “师尊，最近快举行选拔大典了，宗门会招收新弟子。”
 “对哦，你不说我都忘记了。”
 “师尊，可以不要参加吗？”
 “为什么？”陆羡问。
 “那个我……师尊教我一个人就挺麻烦的，在来一个不是更麻烦吗？”夏欣欣的目光飘忽，偷偷观察陆羡的脸色。
 “说不定我能收个省心听话的好徒弟呢？”陆羡说。
 “不行的！”
 “为什么不行啊？”
 “我们无缘峰的名声不好，根本没有会想拜入的。”
 “不要口头上批判，如果你是觉得不行，那就去改变，”陆羡故意逗夏欣欣，“所以我才要收一个好徒弟，让所有人改观呀。”
 “呜呜呜……师尊，你就别收徒了嘛~！”
 夏欣欣看到暗示不起作用，开始撒娇了，抓起陆羡的衣袖摇了起来，这攻势确实很难让人抵抗。
 “我一个人就够啦，以后我一定乖乖的，听师尊的话，师尊让我向北，我绝对不会向东！师尊让我做什么，我就做什么！”
 “好啦好啦，其实我没兴趣收徒。”
 “真的？”
 “真的，真的，真的，因为这很真，所以说了三遍，放心吧，”陆羡认真地回道，“我绝对必定不可能收新徒弟！”
 听到这句话，夏欣欣才松了口气，心里放下了一个重担。
 ……
 吃完了早餐，收拾一番后，陆羡叫夏欣欣跟着自己，准备外出。
 “走。”
 “师尊，干嘛去？”
 “去飞星峰。”
 “啊？去飞星峰干嘛？”夏欣欣好奇地问。
 “找个理由，再打飞星峰主他儿子一顿。”
 第三章 直言
 天云州，很大，大到难以想象。
 陆羡所在的青竹宗位于天云州的南域，凡人花上几辈子的时间，恐怕都走不出南域。
 而修士想从南域去北原，都得御器飞行几十年。
 像青竹宗这样的名门古宗，就算拥有着近千峰脉的势力，也不算稀奇。
 无缘峰和飞星峰不算太远，但是过去也得使用御器飞行。
 “出发了，欣欣。”陆羡说。
 “好。”夏欣欣说完，却站在了原地。
 “你还愣着干嘛呢？”
 “师尊，我……怕自己飞得不稳呀，”夏欣欣说，“你带带我吧。”
 想要修行御器飞行，也是需要一定门槛的。
 淬体
境、炼气境、筑基境、金丹境、元婴境，合体境，化神境，洞虚境……这些是修士基础的境界划分。
 而想使用御器飞行，必须得达到炼气境后期，夏欣欣刚好到这个门口，已经是炼气境后期的修为。
 “是怕摔下去么？”陆羡问。
 “对呀对呀！”夏欣欣点头，“所以
 师尊还是带带我吧，和师尊在一把剑上，肯定稳。”
 “行吧。”
 陆羡同意了，甩出了一把木剑，吟诵口诀，令木剑浮空，跳了上去。
 夏欣欣也跳了上去。
 陆羡说：“不许抱我。”
 夏欣欣的手僵硬地停住了，旋即嘴硬道：“谁会啊！我又不是小孩子了！”
 “那就好。”
 陆羡觉得夏欣欣有时候好像有点太黏人了，这样不太好。
 他带着夏欣欣，乘风而行。
 无缘峰的名声不太好，所以特意飞得高了一点，去了云层之上避开了其他同宗修士。
 欣赏不到了云下青竹的美景，只有一片白茫茫的云海，有些无聊。
 “师尊，好无聊啊。”
 “无聊就冥想。”
 “你和我聊会天吧，难得你回来，你平时总是把我丢在无缘峰，一个人在外面浪，”夏欣欣在后面戳了戳陆羡的腰，“不如说说你那会历练的事吧？”
 在别的修士眼中，这样是属于十分不敬的举动。
 可陆羡不太在乎，反而觉得这是关系好的证明。
 他是穿越者，接受过二十一世纪的文化洗礼，不太喜欢那是繁文缛节。
 “我可没浪。”
 “胡说八道，你上次回来时候，身上有女孩子的香水味！”
 “啊？”
 陆羡慌了一下，他没料到自己的徒儿居然悉心到了这种程度。
 “没有啦，我只是去世俗的胭脂坊看了一下，想送个礼物给乖徒儿。”
 “师尊你骗人！”
 “哪里有？”
 “越帅的男人，越会骗人！”夏欣欣非常肯定地说道，“这可是师尊你自己说的。”
 好家伙，这徒儿还会举一反三了？
 “我们还是讨论我以前历练的事吧。”陆羡心虚地转移话题。
 夏欣欣兴趣激昂，“快点快点，师尊我已经三分钟没有听到你在联合历练拔得头筹的故事了！”
 “那我可就得好好说一说，当年联合历练头筹的含金量有多足了！”
 ……
 唐马德很憋屈。
 他从小到大都是一个公子哥，风流倜傥，天赋出色，被不少女人钦慕。
 而且最关键的，他还是一个关系户，他爹是飞星峰的峰主，是青竹副宗主的小舅子，青竹副宗主是他的姑父！
 虽然平时唐马德和姑父几乎没什么来往，但是这个身份在青竹宗根本就没几个人敢惹他。
 可就在昨天，唐马德看到了夏欣欣，就随便调侃了两句，可谁想那个女孩子生气了，硬是抓着他，当着其他人的面，打碎了自己的鼻梁骨。
 “草！”
 唐马德痛得大喊了一声。
 “真是不识抬举，跟着无缘峰主那个废物有什么意义，比我爹差远了！”
 青竹宗里，有不少人觉得夏欣欣可爱又漂亮，可是碍于无缘峰主的缘故，没什么人和夏欣欣交流。
 唐马德也是如此，他本来想让夏欣欣弃暗投明，来自己的飞星峰算了，待在无缘峰就是浪费青春。
 可谁想会发展成这样？
 “气死我了！”
 唐马德把手上的药瓶摔在地上。
 这时，飞星峰的弟子忽然打开了门，火急火燎地冲了进来。
 “不好了！德少！”
 “叫什么叫，没看到小爷我在养伤吗？”
 “无缘峰主带着他的徒弟打上门了！”
 “什么？”
 唐马德脸上表情阴晴不定，谁能想到对方不按套路出来，直接打上门了？
 “快去叫我爹！！”
 ……
 夏欣欣轻描淡写地挽了一个剑花，把剑收了起来。
 前面，是被她打翻外门弟子。
 唐马德出来就看到这样的场景，相当暴怒，这明显就是被骑脸输出啊。
 “你什么意思，夏欣欣！！”
 “我还想问你这是什么意思呢？唐马德。”
 夏欣欣无所畏惧地看向飞星峰主的儿子。
 “我们前来拜访飞星峰主，你们飞星峰主却不由分说地袭击我们，这不是欠打么？我只是在正当防卫。”
 “你……”
 唐马德脸颊抽搐，夏欣欣明知故问，显然是故意来砸场子的。
 难道我们还笑脸相迎？？
 “你到底想干什么？”
 夏欣欣眨了眨眼睛，“想和你聊一聊。”
 “别仗着你是女的，就任意妄为，之前只是我大意而已！夏欣欣，你这是自寻死路！”
 唐马德的鼻梁骨在隐隐作痛。
 他现在恨不得招呼正在聚集过来的飞星峰弟子，一块上去把狂妄的夏欣欣教训一顿。
 可是夏欣欣还带着一个人过来的，他穿着峰主的剑袍，一言不发地伫立在一旁。
 虽然大家没见过，但是也知道，这就是那个劣迹斑斑的无缘峰主，陆羡。
 “何人擅闯我飞星峰？”
 众人听到了天空上传来了颇具气势的质问声，抬起头去，看到了御剑而来的中年人，同也是穿着峰主的剑袍。
 “卧槽，爹来！”唐马德喜笑颜开。
 陆羡抬起了头，视线与飞星峰主交接在
 一块，两人相互注视着，都在打量对方。
 “陆羡，你胆子真大啊，不在自己的无缘峰躲着，来我这里作甚？糊涂了？”飞星峰主态度很藐视。
 陆羡没说话。
 接话的反而是夏欣欣，她更是说出了一个让所有人惊愕的发言：
 “飞星峰主，让你儿子唐马德，跪下，给我师尊道歉。”
 第四章 好徒弟,骂他们
 夏欣欣直言不讳，语句中没有一点让人误解的可能性。
 无缘峰有问题，青竹宗里的修士都是知晓的。
 峰主陆羡是一个整天不见踪迹的孤僻怪人，连宗门的峰主会议都经常缺席，对于宗内经常组织的统一活动也不参加。
 而无缘峰在青竹宗中内的排名也是倒数，每个季度的考核指标也总不是过关，徘徊在废峰的边缘。
 因而无缘峰主在青竹宗成了另外一种意义上的名人。
 可大家没想到，合着这师徒俩都不正常呀。
 指着老子的面，让儿子给别人跪下？
 飞星峰主的眉宇之间渐渐染上了愤怒之色。
 对于这番发言，陆羡依旧是无所谓的态度，显然是要纵然自己的徒弟以下犯上了。
 “你放肆！！”唐马德怒吼了一声。
 飞星峰的弟子们嘈杂了起来，群情激愤，毕竟还没有人敢如此上门挑衅过。
 夏欣欣面对一众恐吓的目光，也不害怕，“我怎么放肆了？”
 唐马德指着夏欣欣，“你之前在大庭广众之下，打伤了我，违反了宗内禁止弟子内斗的规矩！”
 “还这么有回事吗？”
 “当然有了！”唐马德咬牙切齿，“我的鼻子都被打碎了，小爷我帅气的脸都被你给毁了！”
 “噗嗤！”夏欣欣忍不住笑出声。
 唐马德觉得脸上有点挂不住，连忙补了几句。
 什么“好男不跟女斗”“我的让着你的”才勉强压住了节奏。
 大家都认为夏欣欣会继续胡搅蛮缠，可没有想到她竟然爽快地承认了。
 “行，那我就去宗内的惩戒堂认罚吧。”
 “你这么快就认了？”唐马德有些不敢相信自己的耳朵。
 “当然，想对的，你也是和我一块去惩戒堂，”夏欣欣缓缓地说，“身为弟子，你却当着所有人的面无端侮辱无缘峰主，按照青竹宗的规定，你应该跪下道歉，然后接受三年的面壁思过之刑。”
 唐马德理亏了，没预料夏欣欣还有这一手。
 “我、我……说实话也有问题吗，无缘峰主本来不就是这样！”
 碍于唐马德是飞星峰主的儿子，有关系户这一层，大家也不会蹚浑水，为了一个不受欢迎的陆羡出头。
 可真要按照规矩办事，确实如此。
 陆羡就是抓到了这一点，所以才带着自己的徒弟上门，过来骑脸输出。
 他抬起头，看到飞星峰主确实动怒了，甚至都准备祭出法宝来让夏欣欣闭嘴了。
 “飞星峰主，这件事说到底吧，也不过是晚辈之间的玩笑而已，”陆羡说，“既然是后辈的事情，那就应该让后辈们自己解决才对吧。”
 你这个老东西不会连碧莲都不要亲自下场来打小朋友吧？
 陆羡就是这一层意思。
 “无缘峰主，你说的确实有理，没必要上升到惩戒堂的程度，”飞星峰主话锋一转，“可后辈们总是年轻气盛的，一些情绪是很难得憋住。”
 “也是啊，谁输了谁道歉，就这样吧。”陆羡提议道。
 “飞星峰！”
 夏欣欣提高了嗓音，故意让每一个人听到。
 “缩头乌龟，都往后稍一稍！有种的，站出来，面对我！”
 虽然夏欣欣是长得确实甜美可爱，可嘴巴上的功夫可不留情，一下子就把所有人的血压给拉高了。
 “真他妈狂！”
 “区区倒数的颓峰，屡次挑衅我们飞星峰，实在是不知天高地厚，难以忍受！”
 “忍不住了，今天我就要重拳出击，管你是男的女的！”
 夏欣欣浅浅一笑，双手别在腰后，身子轻轻摆了起来，还俏皮地哼起了即兴的歌。
 “垃圾垃圾真垃圾，今天碰到了一群小垃圾，小垃圾说自己不是垃圾，你说小垃圾他们垃圾不垃圾~？”
 真是要多欠，就有多欠呀。
 就连陆羡都有点想收拾自己的徒弟了，绝了，都是和谁学的？
 这下飞星峰的弟子们一个个战意高涨，祭起自己的法器，想出战灭无缘峰的威风。
 可说到底，夏欣欣就只有一个人，虽然每人都想上去安排她，可好几男的上去欺负一个女孩子，就算赢了，也谈不上光彩。
 “这样吧，”陆羡提议道，“飞星峰一块上三名弟子，五轮交手，你们还能有一个人站着，就算我们无缘峰输了。”
 “什么？！”
 众人听到了这句话
让人血脉喷张的话，只感觉空气都快凝固了。
 “抱歉，好像不太公平啊，那你们还是上五个人吧。”陆羡不咸不淡地补了一句。
 现在大家不只想打夏欣欣，想
 连陆羡一块打了。
 “师尊，那我上啦！”
 夏欣欣拿出了自己的法剑，走到了众人的面前。
 “等等。”陆羡叫住了自己的徒弟。
 “怎么啦？”
 “用木剑吧，”陆羡抛给夏欣欣一把木剑，“等下伤了人可不好。”
 “好~！”
 夏欣欣还真接受把，把法剑收了回去，只打算用木剑迎战。
 “哦，飞星峰不用限制，你们擅长什么，就用什么吧。”陆羡善意地提醒道。
 这是完完全全不把对方当人看了，血压都要爆表了。
 飞星峰确实生气了，他们同飞星峰主商量了一下，一起上去了五个人。
 其实做法很简单，其他四个人在旁边看戏就行，然后由其中一人出战击败夏欣欣，这样也不算损了面子。
 “师尊，我要是五轮之内解决，有什么奖励吗？”夏欣欣忽然心血来潮。
 “那今晚我下厨。”陆羡回道。
 “好呀，不过你得吃香菜。”
 “你也太恶劣了，明知道我特别讨厌这玩意，”陆羡顿了顿，“那得加价，除非你能三轮之内解决。”
 “小意思。”夏欣欣自信满满。
 比试开始。
 一个看上去羸弱的女孩，只用一把木剑去挑战飞星峰，怎么看，都不可能赢。
 确实没人会觉得夏欣欣会赢，因此唐马德笑了起来，他已经开始思考等下胜利了后，如何继续羞辱无缘峰的师徒了。
 因为现在的天气，飞星峰很热，弟子们都流汗了。
 唐马德还没来得及擦拭汗水的时候，就感觉到了一阵强劲的风。
 轰！
 而后就是一声巨响，他看到了自己的师弟飞了起来。
 等到他试图用视线去捕捉夏欣欣的身影时，女孩已经移动到了第二个弟子面前。
 她的身法轻盈地像是蝴蝶，可挥动木剑的速度迅猛得像是猎鹰。
 木剑敲在了那名弟子的天灵盖上，毫不留情。
 “啊！”飞星峰弟子哀嚎了一声，应声倒地。
 当所有人反应过来的时候，已经有两个人被击败了。
 因为轻敌，飞星峰付出代价了。
 “御！”
 夏欣欣一手挥剑，而另外一只手竟然在单手捏出印诀，在取下两个飞星峰弟子时候，术法也生效了。
 是御剑术。
 木剑对准了唐马德，他连忙护体罡气去抵抗御剑术。
 “上当咯。”夏欣欣愉快地说。
 夏欣欣的战斗方式非常不讲武德，根本不像普通修士，你一招我一试。
 她一脚揣在了快昏迷的修士身上，让其变成了盾牌，飞向了第三名弟子。
 这样，一下就有两个人被牵制住了。
 夏欣欣一拳打在了第四名弟子的身上，这一下软乎乎，并没有造成什么伤害。
 不过她这一拳看无用，那都是佯攻罢了，只是为了留下一章爆破符。
 轰！
 爆破符炸开。
 这才没多久，五个人就已经被击败三个人了。
 更关键的，夏欣欣只是炼气境的后期，而这五人全部是筑基境的修为，宛如在被当猴子戏弄。
 别人瞧不起无缘峰，可无缘峰没有瞧不起别人。
 在抵达这里的第一步，夏欣欣就已经开始思考要如何用战术战胜这些家伙了，一定灭对方的威风，帮自己的师尊把面子给挣回来！
 夏欣欣用御剑术取回了木剑，开始以剑术对抗剩下的两个敌人。
 她的剑术很精湛，不像是同龄人能接触到了领域。
 那一把朴质无峰的木剑只需要用用木剑打中对方的身体，然后将凝聚出来的剑气灌输到穴位上，加以破坏，就能让对方失去战斗力。
 简直就是无往不利的兵刃。
 在十几个回合的交锋下来，又有一个飞星峰的弟子倒下。
 众人瞠目结舌。
 就在这个缝隙，夏欣欣抓住了唐马德的破绽，刻意压制的剑意在她的木剑上释放，剑势逼人。
 之前的战斗她都是在故意隐藏，为的就是等待机会的一刻，彻底瓦解唐马德。
 “糟了！”唐马德心都跌落到了谷底。
 剑光奔向了唐马德的弱点，胜负已分了，这一击中了，怎么也得躺个十天半月。
 “休得放肆！”
 后方传来以了入飞星峰主吼道，他出手了。
 夏欣欣的剑意被浑厚的功力粉碎了，她的木剑停了下来。
 飞星峰主的夺命凶剑朝着她而来，跨越几个境界的压制力令彻底失去了抵抗能力，眼看着就是受到致命重创。
 “欣欣，这个借用一下。”
 陆羡略过了夏欣欣的身边，同时取下了她一样东西。
 “师尊！那是我最喜欢的发簪！！”夏欣欣心疼地叫嚷了起来。
 “回头我给你买一个更好的。”
 陆羡捏着夏欣欣的发簪，轻描淡写地挡住了宛如惊雷炸地的法剑，令飞星峰主前进不得一分半点，将他的徒弟护在自己的身后。
 这下把所有人都给看傻了。
 “我宣布飞星峰输了，”陆羡说道，“谁同意
 ，谁反对？”
 第五章 师姐
 事实本来是如此，飞星峰确实输了。
 五个筑基境打一个炼气境，还全部被反杀了，到了最后的关头，飞星峰主甚至连脸皮都不要了，出来护犊子。
 除非能彻底不要脸皮，否则还真没法否定。
 “……啧。”飞星峰主把剑给收了回去。
 飞星峰这边鸦雀无声。
 “师尊，我赢了吗！”夏欣欣激动地问。
 “赢了。”陆羡点头。
 “太棒了！！”夏欣欣开心地跳了起来，“师尊今晚做饭，还得陪我吃香菜！”
 “做饭没问题，吃香菜能不能饶了我啊？”陆羡苦着一张脸。
 夏欣欣双手叉腰，注视着唐马德。
 “事到如此，你还有什么好说的？”
 “……”
 “向我师尊道歉！”
 唐马德的脸都快成猪肝色了，偷瞄了一眼自己的爹，很是情愿，只得挪到了陆羡的面前。
 “陆羡峰主，对不起……”
 “听不见，根本听不见！”夏欣欣哼了一声，“你刚才不是叫的挺欢的，怎么现在哑炮了？”
 “陆羡峰主，真是对不起，我不该对您出言不逊！”唐马德提高了声音。
 “你这是在和长辈说话的态度么？站着的？”
 夏欣欣肯定不会放过这个机会，要好好发泄自己的怒气。
 “对不起，陆羡峰主，我不该对您出言不逊！请原谅晚辈吧！”唐马德俯身低头，声音仿佛像极了逼出来的。
 陆羡没有说话，面无表情。
 没有得到回应，唐马德不好起身，就这样足足维持了三分钟。
 这三分钟非常难熬，飞星峰主都已经兜不住了，眼中怒火燃烧。
 “我不接受。”陆羡淡淡道。
 大家都没有想到，陆羡竟然是一丁点面子都不给。
 唐马德的表情凝固住了。
 “我们走，欣欣。”陆羡转身说道。
 “好~”
 夏欣欣愉快地跟了上去。
 飞星峰主瞪大了眼睛。
 陆羡最开始是前任无缘峰主墨白依的弟子。
 在墨白依堕入魔道，被宗门处理后，陆羡继任无缘峰主之位，性情大变，变得孤僻冷漠。
 曾经有一段时间，陆羡遇到了瓶颈，修为无法精进，甚至在不断倒退，大家都觉得他废了。
 于是陆羡自封了所有的修为，如凡人无异，投身于红尘历练，很久都没有消息。
 大家都认为他已经变成一个无可救药的废物了，死在了某处，可没有想到，有一天他悄无声息地出现了，似乎修为也恢复了。
 谁也不知道，他到底经历了什么。
 从那以后，大家对于陆羡的了解就不多了，只知道他散漫放浪，总是不见踪影。
 从以前飞星峰主就瞧不起陆羡，觉得被这样的废物羞辱，根本无法忍受。
 “陆羡，别走。”飞星峰主说。
 “怎么？”陆羡停下了脚步。
 “我们来切磋一下。”
 飞星峰主的声音之中充满了杀意，这潜台词根本就不是普通的切磋范畴了。
 “正有此意。”
 “师尊，不会有事吧……”夏欣欣有些担忧。
 “不会。”陆羡简短地回道。
 飞星峰的其他弟子们纷纷让出了位置，陆羡与飞星峰主开始对峙了起来，气氛一触即发。
 “陆羡，你还记得我么？”
 “之前我们有交情么？”陆羡想不起来。
 “没，不过有一年宗门大比，我们是对手。”
 “真巧。”
 “那是你第一次参加，和我做对手，你输得很惨。”
 “往事不堪回首呀。”
 “你的天赋很差，我当时认为你这辈子的修为都不会很高，现在看，也确实如此。”
 “许多人这么说过我，不过你猜后面他们都怎么样了？”
 “怎么了？”飞星峰主皱起眉头。
 陆羡笑笑，没说话。
 飞星峰主只感觉自己被挑衅了，眼中的怒火越来越旺。
 “你过了，陆羡，你就应该摆正自己无能的位置，不要出来跳脚！”
 陆羡认为飞星峰主对自己特别反感，成见比其他峰主还严重。
 飞星峰主握紧了自己的武器，一把流淌着青色的光芒的木芒剑。
 峰主与峰主的决斗，可是和弟子们之间不一样的，很少能够看到，因此大家都非常期待，睁大了眼睛，生怕错过一点细节。
 陆羡却没有祭出法器的意思。
 “开始吧。”
 “你的法器呢？”
 “我没法器。”
 “什么？”
 “开始吧。”陆羡第二次重复。
 仿佛就是在说，
就算不借助法器依旧有自信战胜飞星峰主。
 这是飞星峰主不能够容忍的，他立即吟诵咒法，木芒剑幻化出了近十把子剑，开始变化成了剑阵，满是杀机。
 陆羡看出来了，这家伙想把自己打成残废啊。
 “绝芒剑阵！”
 飞星峰主操控着剑阵，剑光缭乱，贯穿四面八方，封锁了陆羡的所有闪避空间，下手非常凶。
 “住手。”
 天空传来天籁般的声音。
 飞星峰主没有住手的一点意思，他要讨回飞星峰的全部颜面。
 上方坠落而下雪崩般的雪花，磅礴的灵力吞没掉了飞星峰主的剑阵，凌厉的剑气在风雪的席卷之中被压塌。
 如仙子般的女子缓缓落下，立于飞星峰主和陆羡之间，三千青丝于雪风中飘扬，那凌驾于尘世的蓝色双眸宛如不世仙晶，惊心动魄，让人无比想要拜倒，成为裙下之臣。
 “飞星峰主，护法堂主有急事传唤你，需要你去一趟主峰。”她说。
 飞星峰主皱着眉头，强压怒火，只得点头答应。
 “知道了，首席，我这就去。”
 飞星峰主遵从命令，离去了。
 其他人都惊讶于绝美少女的突然到来，议论纷纷。
 “这是谁啊，好漂亮啊……”
 “可别乱胡说八道，被听到小心出事！”
 “这位是现在的青竹首席弟子，青竹宗未来的宗主，慕成雪！”
 陆羡有些意外。
 当年墨白依魔堕事件后，陆羡选择留在了无缘峰，而慕成雪选择了离开无缘峰，成为了宗门首席弟子。
 从那之后，两人就很少交流了，而且慕成雪似乎在有意避开他。
 上一次和师姐说话是什么时候？
 陆羡都快忘记了。
 “师姐，近日可好？”他打招呼道。
 慕成雪垂下了眼帘，掠过复杂之色，沉默了好一会。
 “……好久未见了，陆羡。”
 第六章 惹!
 “我听闻师姐最近在南域正道联盟的历练之中取得了头筹，”陆羡说，“果然师姐很厉害啊。”
 闻言，慕成雪愣了一下。
 她抬起眼，映入眼帘的是少年如春风一般的微笑，甚至还让自己产生了一种回到过去的错觉。
 慕成雪本以为陆羡对自己离开无缘峰一事怀恨至今，没有想到竟然还会对自己展露笑颜。
 “对啦，还没给师姐介绍呢，我的徒弟，夏欣欣。”
 陆羡叫了一下夏欣欣。
 “欣欣，过来认识一下师叔。”
 夏欣欣是第一次亲眼见到慕成雪，之前是听过她的名声的，不免有些紧张。
 “师叔嚎……呜呜！”
 夏欣欣咬住自己的舌头了，捂着嘴巴。
 陆羡无奈地笑道，“师姐，别介意，她有些冒失。”
 “才没有啊，师尊胡说！”夏欣欣哼了一声。
 “陆羡，你收徒了吗？”
 “是啊。”
 慕成雪欲言又止。
 毕竟两人交流太少，已经有不少陌生感了。
 “……为什么师叔会这么漂亮，师尊你从来没和我说过啊！”夏欣欣的语气莫名其妙地开始酸溜溜的。
 她看着慕成雪，心中产生了一股挫败感。
 视线不断在对方与自己之间飘忽。
 夏欣欣颤抖的双手在自己才有的胸前，就像是在做着对比一样，脸色很差，出现了一股强烈的挫败感。
 简直就是输得透彻！
 “不准对师叔不敬。”陆羡敲了一下夏欣欣的脑袋。
 “惹！”夏欣欣吐了吐舌头。
 “夏欣欣现在快到大境界瓶颈，临近突破，”陆羡说，“等突破筑基境之后，我会让她在宗门大比里争取一个好名次的。”
 “加油。”慕成雪看向夏欣欣。
 夏欣欣对着慕成雪投以甜甜的微笑，乖巧可人。
 “谢谢师叔~”
 “那个，陆羡……”
 “怎么了？”
 慕成雪顿了顿，“今天挺天气不错啊。”
 陆羡看了一下天空。
 这里被你弄得都下雪了，哪里天气不错了？
 “确实。”
 不过陆羡还是顺从师姐了。
 “你……吃了吗？”慕成雪又问奇怪的问题，语气生硬。
 “吃了。”
 陆羡不假思索地回答。
 可旋即又感觉哪里不对劲，看向了自己一直奇怪目光打量师姐的徒弟，忽然明白了什么。
 “欣欣，一边玩去。”陆羡说。
 “我不想！”夏欣欣摇头，抓住了陆羡的衣袍。
 “大家说正事，小孩子别听。”
 “我不小孩子，我不小，长大了！”
 夏欣欣还特意踮起脚尖，试图强行拔高自己的海拔，达到和长腿大美人慕成雪一样的高度。
 这幅装大人的样态，陆羡只觉得有点好笑^
 “一会就好。”
 “……行吧。”
 毕竟是师尊的命令，夏欣欣可没法拒绝，只得跑去一边了。
 反正没什么事情干，她又去嘲讽飞星峰的弟子们了。
 “陆羡，你修为恢复了吗？”慕成雪的声音
听上去没那么僵硬了。
 陆羡知道，自己的师姐其实严格来算不是高冷系的，反而有点……
 这个不能说，慕成雪有偶像包袱。
 “恢复不少了。”
 “那就好……”慕成雪似乎是松了一口气，“之前知道你修为倒退的时候，我想去找你，可发现你已经离开青竹宗了。”
 “我去红尘历练了嘛，毕竟总是一个待在山上，只能干着
 急，不如放下自己的所有，去凡间看看。”
 陆羡想起了那段凡尘历练的时光，当时真是吃了不少苦。
 关键还碰到几个坏女人。
 现在都还觉得那几个坏女人真是过分。
 “好在，结果还是好的。”
 “现在你修为如何？”
 “已经回到金丹境。”陆羡说。
 金丹境在青竹宗的峰主里挺差劲了，倒不如说挺配他这个倒数颓峰的峰主。
 “金丹境么……”
 慕成雪像是在思考什么。
 “陆羡，如果你下定决心的话，可以离开无缘峰，来我这里。”
 “师姐？”
 “就算你以后只是金丹境也没问题，我以后需要很多人协助我的。”慕成雪的意思听清楚了。
 慕成雪现在是青竹宗的首席，身份尊贵，不出意外，未来成为青竹宗的宗主算得上板上钉钉了。
 那时给个好地位不成问题，有师姐这尊大佛罩着，别人也不会像今天一样与陆羡起冲突。
 说白了，师姐念旧情，想赏饭。
 师姐的软饭虽然是香香的，可是……
 陆羡铁骨铮铮！
 “谢谢师姐啦，不过我还是待在无缘峰就好，自由散漫习惯了。”
 这个回答让慕成雪的脸上浮现出失落。
 “想好了，随时来找我。”
 后续，慕成雪也准备离开了。
 陆羡有些感慨，今天说的话，比这十来年加起来都要多啊。
 “欣欣，回家吃饭！”陆羡喊道。
 “噢！”
 夏欣欣跑了回来，她又打翻了一个飞星峰的弟子。
 “师尊，都说完了？”
 “说完了。”
 “师尊和师叔聊了什么呀？”
 “大人的话，小孩子听不懂的。”
 “哼~！”
 夏欣欣撇嘴，眼珠子转了一圈，似乎是想到了什么。
 “师尊，在这里等等，我也和师叔说几句话。”
 “你去和师叔说什么？”陆羡皱起眉头。
 夏欣欣有样学样，模仿其陆羡的语气和口吻，“大人的话，小孩子听不懂的！”
 “嘿，你这小鬼，”陆羡被逗笑了，“快去快回，别给你师叔添麻烦。”
 “好的！”
 ……
 慕成雪想离开，不过意外地叫住了。
 “师叔，等一下！”
 她回头看，发现竟然是陆羡那个可爱的徒弟，夏欣欣。
 慕成雪虽然表面没说什么，可对于夏欣欣心里多少有些羡慕，这女孩总能和陆羡待在一块，有说有笑的。
 “师叔，我想问你一个问题，可以么？”夏欣欣像是示弱地低头。
 “嗯，问吧。”
 “师叔，你以后还会回无缘峰么？”
 “……”
 慕成雪默然无语。
 “师叔？”
 “……不会了。”慕成雪的声音有些消沉。
 “确定吗？”
 “嗯，我不会回无缘峰了。”慕成雪的声音听上去很累。
 “好的，师叔，我知道了，这可是师叔自己说的……嗯哼。”
 夏欣欣露出了狡黠的微笑，就像是小伎俩得逞了一样，开心地同慕成雪道别。
 “师叔再见啦~”
 慕成雪望着陆羡的背影，低声喃喃道：“回不去了啊。”
 第七章 醉啦
 护法堂。
 飞星峰主忍受着一肚子的火，听完了护法堂主的交代。
 “飞星峰主，这件事就交给你了，你和飞武门有交往，拜托你办比较合适。”年迈的护法堂主说道。
 “是，我明白了。”飞星峰主点了点头。
 而后，是一段时间的沉默。
 “还有事么？”护法堂主问。
 “我想见副宗主。”飞星峰主从牙齿间逼出来这几个字。
 “又发生什么事情了？”
 “是陆羡。”
 “无缘峰主？”
 “他带徒弟上门，找我们麻烦，”飞星峰主说，“我想解决他。”
 “唉。”
 护法堂主叹了口气。
 “阿唐啊，你还是多管管你儿子那脾气吧，这我也听说了一些。”
 飞星峰主和护法堂主是旧识，护法堂主也算是看着飞星峰主一步步从以前的“阿唐”取得现在的地位。
 “我就是咽不下这口气！”
 飞星峰主手里的茶杯碎了，茶水溅湿他的下摆。
 “为什么青竹宗能够容忍一个魔修的徒弟成为峰主？而且还要下令，让我们对此闭口不谈？”
 这是一段相当隐秘的过去。
 前一任无缘峰主，墨白依在失踪归来后，堕落成为了魔修，袭击了青竹宗。
而后宗门的高层处理了此事，墨白依从这个世界上消失，一切都是消息都被封锁。
 陆羡继承了无缘峰，成为了新一任的峰主。
 而慕成雪离开了无缘峰。
 虽然宗门对内宣称是将墨白依诛灭，可事情绝对没那么简单，飞星峰主认为其中一定发生了什么。
 “阿唐，详细我也不清楚，”护法堂主垂眸，“你别想不开，非要去找事，副宗主的性格你也不知道。”
 “……”
 “副宗主视宗门利
 益至上，现在慕成雪是首席，未来青竹宗的继承人，你不会觉得你们飞星峰会比慕成雪重要吧？”
 护法堂主取来一杯新的茶杯，放到了飞星峰主的面前。
 “别做糊涂事。”
 “我不服，难道我就只能忍气吞声吗！”
 “陆羡确实明面上，不太好处理，但是嘛，你这次不是有理由外出么？”
 护法堂主露出玩味的笑容，颇有深意。
 “护法堂主，你是说……”
 “你可以经过恶人谷。”护法堂主提点道。
 恶人谷，是天云洲南域的一块臭名昭著的无法无天之地，聚集了诸多的魔修和叛出名门的修士，正常人都会绕道走。
 而且恶人谷还有修炼界著名杀手组织——绝凶殿的据点，号称只要给得够多，天上的神也能杀。
 事实也确实如此，绝凶殿最辉煌的战绩，就是成功刺杀过继承一位万古皇朝的人皇。
 所以护法堂主的意思很明白了。
 如果陆羡是死于绝凶殿之手，和飞星峰主又有何关系。
 想到这里，飞星峰主犹如拨云见日，茅塞顿开！
 “哈哈哈哈！”
 飞星峰主爽朗地笑了起来，喝了一口茶，之前怎么没发现，茶水味道这么清甜呢？
 ……
 无缘峰。
 “师尊做的厨艺真不错！”夏欣欣举起筷子，赞叹着眼前的三菜一汤。
 “都是一些普通的农家菜啦，和别的厨修差远了。”陆羡说。
 厨修，是比较罕有的修炼者，是能够用灵力剔除妖兽血肉中的毒性，将之烹饪为补养品。
 虽然效果没有炼制的丹药好，但是胜在一手无副作用，厨修可是相当受欢迎的。
 “师尊，你不会厨修么？”
 “不会啊。”
 “好吧，我还以为你什么都会亿点呢。”
 “想多了，师尊我本就是一条金丹境的大咸鱼。”
 陆羡把酸菜鱼上的香菜给刮掉，放到嘴里，鱼肉入口即化，尽享丝滑。
 可惜了，沾丶香菜味，身为葱花党的他有点难以忍受。
 “师尊，你真的才金丹境啊？”夏欣欣眨了眨眼睛，不太相信。
 “嗯。”
 “你以前不是说，金丹境就是一个卡在那里，上不去下不来的入土境界么？”
 “确实啊，但是师尊我有优秀的良好认知能力，”陆羡说，“所以啊，欣欣你用不了多久，少则十年，多则二十年，就能跨越金丹境，超过我。”
 “如果我真修道比师尊还强的话……”
 夏欣欣想象了一下，忽然有点期待，好像可以尝试着欺负师尊诶？
 “到那时，我就把无缘峰主的位置传给你，这样我也算对得起历代峰主，没断了传承。”
 “那师尊你不当峰主，去干嘛？”
 “退隐江湖，远离世间纷争。”
 陆羡小酌一杯夏欣欣酿造的后山野花酒。
 “茫茫天地间，浩瀚辽阔，总有我的归身之所，如果没有的话，那我就用下半生去追寻。”
 夏欣欣听完，有点急了。
 “师尊，你不要走，留在无缘峰就行，我给你的下半生一个容身之所。”
 陆羡看了一眼夏欣欣的脸庞，笑道：“你还小，给不了。”
 “我不小了，师尊，我长大了！”
 夏欣欣凑到陆羡的面前，明亮的双眸盯着自己师尊好几秒，而后把他手里的酒杯夺走，一饮而尽。
 “我到了能喝酒的年纪，也到了谈婚论嫁的年纪了！”
 而后为了证明自己，夏欣欣又倒了一杯灌下，脸蛋开始发红，醉意逐渐起了，眼神迷离。
 “师尊你真是……太讨厌了！！别以为我不知道，你在外面有女人！！”
 “哈？”
 “哼！什么追寻？分明就想着在徒弟面前装杯，我看你就是早就和别的女人勾搭上了，以后跑路去吃软饭。”
 “欣欣，你醉了。”
 “我没醉！我还能喝！”
 “一加一等于几？”
 “一加一，等于十一！我说的！”
 夏欣欣晃晃悠悠，脸上挂着憨憨笑容，倒在了陆羡的怀里。
 “师尊，你从十二岁养我，这都几年了，哪里小了！”
 “欣欣，年龄可不判断这些的标准。”
 “那什么是标准？”
 “经历。”
 “师尊你经历很多么？”
 “比一般人多点。”
 陆羡也不把自己的徒弟推开，而是揉了揉她的头发。
 “以前师尊被骗了好多次。”
 “说谎很过分么？”
 “不过分，人活着，都是需要说谎的，无论是为了自己，还是为了别人。”
 “那什么算过分？”
 “用说谎骗取别人的真心，
很过分。”
 “师尊你被骗过真心么？”
 “是呀，还不止一次呢。”
 “我想听。”
 夏欣欣贴在陆羡的胸膛上，想要想去陆羡的心跳，平时她可不敢这么任意妄为的，可今天却有勇气这么做？
 她忽然觉得，酒是个好东西呀。
 “丢人的事情，被人骗了有什么好
 听的。”
 “说嘛说嘛说嘛~！”夏欣欣用耳鬓厮磨的软语撒娇。
 陆羡掰不过，毕竟和喝醉的人不能讲道理。
 “彳亍口巴，那就说一说，关于那些坏女人们。”
 第八章 坏女人
 “太好了！师尊和坏女人的故事！”夏欣欣举起双手，高呼了起来。
 看来她是有点上头了。
 陆羡清了清嗓子，“在我继承无缘峰后，我避开了所有人，在无缘峰上，只想努力修炼，不断变强，可遇到了一件麻烦事。”
 “很麻烦么？”
 “当然，我的修为无法提升了。”
 房间里，烛火因为从窗口落入的风在摇曳，并不那么明亮的光，落在了夏欣欣与陆羡身上。
 夏欣欣依偎在陆羡的身上，紧紧贴着他。
 可陆羡没有抱着夏欣欣。
 两人重叠在一起的影子，落在墙壁上。
 “努力修炼的修为是不可能提高的，修炼除了修身，也需要修心，”陆羡说，“我遇到心魔了。”
 夏欣欣听过心魔，当修士到达一定境界之后，就可能会遭遇心魔。
 这是一道门槛，有人能够跨越过心魔，变强。
 有人无法跨越，可能终身就止步再次。
 也有人选择放纵心魔，堕落自我……
 “从渴望诞生欲望，欲望会产生执着，执着会化为执念，而执念日积月累，会演化成心魔，每个修士都逃不过属于自己的命中注定。”
 陆羡说话的声音，很好听。
 他不像其他峰主，总是用一副彰显自己威望的低沉声线。
 夏欣欣觉得自己的师尊，始终都像一个少年。
 她特别喜欢和陆羡聊天，因此总是找理由让陆羡和自己多说说话。
 “我也遇到了自己的心魔，是始终都想不通，为何自己的真心，无法换取别人的真心。”
 窗外的空气愈发湿重了，开始响动起了雷鸣声，硕大的雨滴从天空坠下，落在了无缘峰上。
 雨水打落在树叶上的声音很清晰。
 比起外面的嘈杂声，房间里反而安静，夏欣欣都能听到陆羡心脏跳动的声音。
 “我的修为甚至产生了倒退，我开始怀疑自我，怀疑过去，几乎要否定自己的一切，在那个时刻，我选择自封了修为，变为一个凡人，去红尘走一遭。”
 “师尊好敢啊，自封了修为，很危险吧。”
 “那当然，可当时我觉得，可能自己死了还轻松一些，好孩子别学哦。”
 “嗯嗯，我不学。”
 “我下山后，没了修为，找不到工作，填不饱肚子，饿了很久，然后遇到了一个漂亮的女孩子，我当时人快虚弱了，在昏倒前就喊她一声姐姐。”
 “为什么喊姐姐，师尊她比你大么？”
 “谁知道啊，反正喊漂亮女孩为姐姐，就可以获得别人好感。”
 “哇！！师尊你好心机啊！”夏欣欣张大了嘴巴。
 “咳咳，喝酒！”
 陆羡连忙倒上一杯野花酒，给自己的徒弟灌下去，堵住她的嘴。
 夏欣欣又喝下了野花酒，现在的耳根都开始都开始发烫了，还时不时傻笑。
 “诶嘿嘿~师尊，继续说呀~”
 “她把我给带走了，给我吃，给我住，我就跟着她，想办法给说一些好听的话，她就真带我去旅行了。”
 “什么小白脸和漂亮富婆？”
 “别尬黑，讨人喜欢是一门高深的学问，总之别尬黑。”
 陆羡自己也乘上一杯野花酒，就轻抿了一口，结果又故意被夏欣欣给抢走了，让她咕噜咕噜地喝下去。
 徒弟现在已经变成一只小醉猫了。
 “我感觉和她在一块，挺开心的，我说的话，她也听懂，她说的话，我也爱听，想和她多待一会，关系发展更深一些。”
 “结果呢？”
 “结果不是很好，突然有一些古怪的人找到了她，那会我才知道，那位漂亮姐姐的身份很尊贵，关于我的事情需要好好考虑后决定，让我去一颗姻缘树下等她，等和家族的人交代完，就来找我。”
 “……”夏欣欣好像猜到结果了。
 “我等了她一个星期，一直强撑着自己没睡觉，第七天的时候，我又困又累又饿，蹲在姻缘树下，下起了大雨，把我彻底淋湿了，我感觉自己的身子很冷，最后晕倒了。”
 陆羡耸了耸肩，用着风轻云淡的口吻，谈着略显沉重的往事。
 “如果不是路过的一个好心的农夫把我救走了，大概我就没了。”
 “坏女人必死！”夏欣欣气愤地说。
 “是啊，欣欣可不要当欺骗别人真心的坏女人。”
 “不会的，我不才当坏女人，我要当师尊的……师尊的……”
 夏欣欣梦呓着，大概是真的喝醉撑不住了，睡了过去。
 陆羡揉了揉夏
欣欣的脑袋，柔滑的秀发划过指尖。
 “后面也没什么意思了，这种事情多经历几次，我就看破了，心魔的影响也逐渐消失了。”
 ……
 第二天。
 “呃……啊……头疼，这
 就是宿醉吗……”
 夏欣欣一副消沉的表情，扶着自己的额头。
 “站好了，现在的检查你修炼成果的时候了。”
 陆羡站着夏欣欣的对面，手里握着一把木剑，准备考核自己徒弟最近的状况。
 因为昨天下过雨，所以空气很清新，甚至能够嗅到潮湿的泥土味道。
 无缘峰曾经也是四季如春，有许多仙禽灵兽，时不时天上会有仙鹤飞过仙楼，紫色的雾气缭绕。
 不过现在可不一样了，当年陆羡在桃林海放那把火把灵兽都烧跑了，光秃秃的一片花了很多年才重新长满了杂草和野树。
 紫雾和仙鹤是没有了，都跑去隔壁峰了，野鸡现在到是不少，去树林能抓不少。
 仙楼也荒废了，里都已经变成野狐狸的窝了。
 “师尊我状态不太对劲。”夏欣欣想要打起精神，可就是使不上劲，拉夸了。
 “谁让你昨天一直喝酒啊。”
 “是这样的吗？我怎么记得好像是……师尊你一直给我灌的？”
 被徒弟发现了。
 陆羡凭空掏出了一个小瓶子一样，丢给自己的徒弟。
 “喝下去。”
 夏欣欣打开瓶盖，闻到了味道，连忙拉开了距离，“这是什么啊！”
 “醒酒水。”陆羡回答。
 “真的能喝么？”
 “死不了人的。”
 “好吧。”
 夏欣欣尝了一点，马上就吐舌头了。
 陆羡走过去，捏住夏欣欣的小琼鼻，就往她樱唇里不由分说地灌，并不会怜香惜玉。
 夏欣欣被迫喝光了醒酒水，满嘴都是堪比黄连的苦味，舌头还在发涩，那些味道怎么都驱散不掉，在这些苦味下头脑确实清醒了。
 “呜呜呜呜，臭师尊，欺负人！”
 “很好，声音听上去精神不错，状态回来了，那就开始吧。”陆羡举起了木剑，摆好了架势。
 “哼，我要让师尊好看！”
 夏欣欣气鼓鼓的，等下比试的时候得想个办法，用木剑拍师尊的屁股！
 第九章 夏欣欣
 啪！
 夏欣欣的屁股结结实实地挨上了一下，狼狈地倒在了地上，手里的木剑落在地上。
 每过一段时间，由于陆羡会经常外出，在归来之后都会考核夏欣欣的无缘剑法修炼得如何了。
 今天正好是这个日子。
 “欣欣，认输么？”
 陆羡晃了晃手里的木剑。
 夏欣欣灰头土脸地趴在地上，本来漂亮的小裙子都沾上了泥巴，脸蛋也和小花猫一样。
 她正好处于这个极其爱美的年纪，这些对于一个女孩子来说，大概都是无法容忍的吧。
 “不认！”
 可夏欣欣把木剑给抓了起来，重新上地上爬起来，直视着陆羡。
 她的眼神，简直犟得要死，写满了不服气。
 “还来？”
 “嗯。”
 “要不然算了？摆烂一下，混一个及格也不是不行。”
 “不。”夏欣欣执着地否撒娇。
 在平时夏欣欣是一个喜欢撒的女孩子，遇到麻烦总是喜欢拜托师尊，耍一耍小性子。
 可唯独除了一件事例外。
 那就是复仇。
 夏欣欣身上有血海深仇，为了复仇，她愿意吃苦变强。
 仇人是谁，陆羡不知道。
 因为夏欣欣从来不说，所以陆羡也不过问。
 “喝啊！”
 夏欣欣出剑了，以极其刁钻的方向斩向陆羡。
 她是女孩子，力道并不大，攻势非常容易被招教住，因而她为了制敌往往使用的是险招，用一定程度的风险，换取更大的机会。
 剑法，在一定程度上和人是有关的，夏欣欣宁可犯错，也不愿意什么都不做。
 只是在剑术上，终究与陆羡差距太多，她心里的想法早就有近被陆羡全部摸清楚。
 陆羡故意伪装成慌忙应对，卖了一个小破绽，果然夏欣欣上当了。
 “拿下了！”夏欣欣面露喜色。
 啪！
 可惜并没有，陆羡的木剑打在了夏欣欣的手上，木剑又掉了。
 “呜……疼！”夏欣欣握着右手，眼角渗出泪花。
 盛夏的阳光穿透树叶的缝隙之间，零落在师徒两人的身上，好像是被揉碎了，无缘峰的野树林的蝉在吱吱吱地叫着。
 “欣欣，认输吗？”陆羡还是问。
 “不认……！”
 夏欣欣咬着牙重新拾起木剑，抹掉了脸上的汗珠，小脸蛋又变得更脏了。
 这幅神态，好像让陆羡想起来了以前，第一次看到自己徒弟的样子。
 似乎还是没怎么变，夏欣欣还是那样啊。
 ……
 那时，陆羡已经从红尘历练归来，重新回到了青竹宗的无
缘峰上。
 他也逐渐意识到一件事，自己以前一个劲的修炼，把其他事情抛之脑后是为了逃避过去。
 自己应该真正地思考，未来该如何。
 因此陆羡认为自己应该收徒，不多，一个就够，在未来能继承无缘峰就行。
 不过始终没遇到合适的人，就算有天赋优秀的人，别人也看不上无缘峰
